《蛊真人》精编版

魔头乱世

第九十一节：地丘传承

墨线变化不定，持续了好一会儿功夫，这才渐渐定住，形成一副地形图。

图的中央，是一块隆起的土地。没有山峰陡峭，坡度很缓，上面张开一个豁口，仿佛通往地底的模样。

在这处地方，标注着两个字——地丘。

地丘四周，是沼泽和树林混杂的地形，在西南角上，还有一条河流。

在整个地形图的下方，还有四句——“土中蕴光，芒高万丈，百里天游，咏梅雪香。”

方源口中喃喃，咀嚼了半天，却参悟不透。

这四句，说是诗词，似是而非。说是蛊方，也有些模样。

但方源有一点可以确认，这四句谜题，很显然是故意留下来的线索。

更为奇妙的是，这地形图形成片刻后，又渐渐地从灰白石板上消失。

很快，方源手中的这块石板上面，就变得清白一片，空无一物。

但方源闭上双眼，却能轻松地回忆起这份地形图的每一个细节，丝毫不差。

这并非是他记忆力惊人，而是——

“画意蛊。这石板上，被种下过画意蛊。此蛊能形成图画景象，深入蛊师记忆深处，令蛊师永不忘怀。”

方源的双眼中，闪过一丝彻悟的光。

很显然，这是一个蛊师留下来的传承。

为了鉴定这些灰白石板，方源从葛家的族库当中，取得了许多一清二楚蛊，日光蛊，月光蛊等。

刚刚，他就动用了这些蛊虫，然后又很有技巧地灌注真元探测。

这些手法，都是鉴别灰白石板，特定的手段。

结果就是这些手段，成了开启这块灰白石板秘密的钥匙。

“伪造这个灰白石板的蛊师，不只是用了画意蛊，还用了其他蛊虫，才形成这种效果。这个蛊师留下传承，为了筛选出继承者，倒是花费了一番心思。”

方源笑了笑，没有想到居然会在这样的情况下，获得了一份蛊师传承的线索。

传承，是这个世界的文化特征之一。

不管是正道蛊师，还是魔道蛊师，都会选择留下传承，在这个天地中留下独属于自己的印记。

虽然幸运地获得了这个传承线索，但方源却并没有太多的惊喜。

五百年前世时，他也遭遇过许多类似的情况，现在早已经见怪不怪了。

绝大多数的蛊师，都会留下传承。

这样一来，就造成传承良莠不齐。有蛊仙传承，有四转五转蛊师传承，这些都是有看头的。但也有很多，是二转三转的传承，甚至一转蛊师也会留下传承。

再加上时光消磨，天灾人祸等等，很多蛊师探索传承，得到的结果，都是失望。

有些传承，早已经毁灭消亡。有些传承，被人捷足先登。有些传承，则是魔道传承，是被人精心设计过的陷阱，是心理阴暗的蛊师，在临死时的发泄。

“我现在忙得脱不开身，没有时间为了一个说不清楚的传承，放弃手中的计划，赶到远方去。再者，单凭这份地形图，我也不知道这个所谓的‘土丘’究竟在哪里呀。”

得了土丘传承图，只是一场小小的意外，很快方源就将其抛之脑后。

在接下来的日子里，他继续修行，同时开始炼蛊。

从之前两家的积累中，他得到了一份改良后的蛊方，方源觉得挺有意思。

从葛家族库中，他又取出一些蛊虫，花费了几天功夫，失败了两次后，将手中三转的鹰翼蛊，提升为四转的鹰扬蛊。

说起来，这只鹰翼蛊放在他手中，几乎就没用过。还是方源出了腐毒草原，来到红炎谷附近，葛家营地中时，碰到几家汇集开市，从市集上买来的。

狼王常山阴，可不是飞行的能手。方源自然不会轻易动用这项大师级的技艺。

这是一张底牌，将来一旦动用，必定会让世人大吃一惊。

常山阴失踪十几年，是一个相当棒的借口。谁都不知道他有什么际遇机缘，成为飞行大师，为什么不可能？

鹰扬蛊炼成的数天后，葛光亲自拜见方源，带来了最新的情报。

“马家已经彻底吞并了费家，成为天川英雄大会的主角……”

“猛丘英雄大会上，努尔家的代表是一位五转蛊师努尔图。”

“草府方面的赵家？嗯，那个赵怜云，马鸿运的妻子，日后成为智道蛊仙的奇女子，现在还不过是个稚嫩女童吧。”

“不管怎么说，马家这次大出风头，很显然是想大干一场，冲击王庭之主的宝座了。这和前世记忆，也是相符的。就是不知道马鸿运有没有出现？”

方源一边思索，一边回忆。

他模糊地记得，这次王庭之争，马家表现得极为强势，尤其是在前期，兵锋强盛，众志成城，屡破强敌。

但是树秀于林风必摧之，堆出于岸流必湍之。

马家出的风头太盛，先后被老资格的黄金家族盯上，几番恶战，虽然都得到了胜利，但都极其惨烈，元气大伤。

最后马家被黑楼兰逼住，八面重围。黑家人多势众，但马家防御森严，据险固守。

黑楼兰率众亲战，久攻不下，眼看大风雪就要来临，最终只能迫和。

马家臣服于黑家之后，获得了许多进入王庭的名额。马鸿运不知道走了什么狗屎运，居然也能进去。

正是借助了这次机遇，他获得了八十八角珍宝楼中的仙尊部分传承，从而日后崛起的资本。

这时，葛光开口，向方源请教道：“太上家老大人，如今各处英雄大会，已经进行得如火如荼。我们这边玉田英雄大会上，也是人雄层出不穷，高手相争，风起云涌。其中又以刘文武、黑楼兰两家实力最为雄厚，其他势力都被比了下去。”

“如今，月牙湖畔，只有我们一家势力留在这里。就算是大型部族，也都启程赶往玉田，参加英雄大会。经过这些天的休养生息，我们也已经消化了战果，稳定了局面。如果再不启程的话，时间上可就有些来不及了。”

方源点点头。

英雄大会是相互之间的试探，也是各方势力的合纵连横。

葛家虽然实力膨胀得厉害，但也只是个中型部族。如果参加不了英雄大会，脱离了游戏规则，将会受到排挤，影响很大。

葛家的族长虽然是葛光，但是自从方源担任了太上家老之后，他的决定就已经能主宰葛家的行动了。

这些天来，葛光等家族高层，也等得有些心焦了。

他们没有方源的前世记忆，不知道这次玉田英雄大会，会有一场精彩的龙争虎斗，因此结束的时间也是最晚的。

方源对此，早已经有所计划安排。

他摆摆手，对葛光道：“部族虽然稳定了局面，但只是表面现象。暗地里，还是人心浮动得很。真要作战，即便有中型部族的底蕴，却没有相匹配的实力。”

葛光垂首，一脸恭敬地聆听方源的训示。

方源继续道：“玉田英雄大会的争斗，才刚刚步入高潮而已，不急着去那里，我们要先去葱谷一趟。”

“葱谷？”葛光面露疑惑之色。

葱谷是一处类似月牙湖的地方，山谷广阔，长满青绿色的大葱，有独特的生态。

在那里，生存着大量的兽群，比月牙湖只多不少。当然，还有大量的野生蛊虫。

其中，就有一种闻名遐迩的二转蛊，葱爆蛊。

这种蛊，外形如葱，却非青白色，而是艳丽如火。一旦催动起来，它便散发出极其浓烈的气味。

野兽闻到这种气味，将会变得极其暴躁，展现出侵略性，容易攻击他人。

因此，葱谷是比月牙湖更加危险得多的地方。

怎么好端端的英雄大会不去参加，反而要去这等危险之地呢？

但紧接着，方源便说出了理由：“很久之前，我便在葱谷中放养了狼群。经过这些年的培养，应该也发展壮大了罢。”

“原来是这样！”葛光顿时眼前一亮。

奴道蛊师要培养出来，消耗的资源十分庞大，单单每天喂养野兽的食料，就是个庞大的数字。

这些天来，葛家为了照顾方源的狼群，消耗甚多，叫葛光有了十分沉痛、清晰的认知。

因此，很多奴道蛊师都会选择放养。

他们会选择一些环境恰当的地方，将兽群当做种子，放养在里面。

每隔一段时间，去查看验收。如果兽群壮大了，那就是收获。

当然了，收获的概率是比较低的，绝大部分情况下，是兽群受到削减，甚至会全军覆没。

但尽管如此，绝大多数的奴道蛊师，仍旧会选择这样做。

毕竟奴道的修行，对资源负担极大，能像方源这样，将狼群直接放养到福地中的凡人蛊师，能有多少呢？

方源这么一说，葛光顿时理解了。

“这么多年过去了，当初狼王的联系还在，但是狼群是多是少，我也不太知晓。但此次参加英雄大会，狼群自然是多多益善。有越多的狼群在手上，我们的底气也就越足啊。”

方源的话，让葛光连连点头，赞同地道：“太上家老言之有理，那我们何时启程？”

“就在今日。”方源道。

第九十二节：墨狮狂

天空湛蓝如洗，地上则一碧千里。

这里的土地，尤其肥沃，水草茂盛鲜美，及人膝盖。

这便是北原有名的玉田，被誉为最为丰美的草场之一，如今这里人头攒动，旌旗飘扬。

玉田的英雄大会，已经持续了半个月之久了。

前七天，各个部族都发出自己的声音，喧嚣尘上，一片纷杂扰乱。但渐渐的，经过合纵连横，各方势力相互组并。到了如今，只剩下两个最强的势力。

一方是刘家刘文武，另一方则是黑家黑楼兰。

此刻，两方人马，尽皆精悍逼人，相互对峙。

两方人马的中央，是一块搭建好的宽阔的斗台。

斗台上，两位北原蛊师正展开激烈的对战，皆有四转修为。

台下众人，大多看得目不转睛。族长级的战斗景象，平时可没有这么好的机会观察。

尤其是这台上的两人，一正一魔，都是成名的人物，还相互之间有着私仇深恨！

“水魔，纳命来吧！”其中一位中年蛊师，大吼一声，脚下一顿，猛地跳上天空。

在空中，他深吸一口气，然后猛地张口，朝着脚下的对手吐出一团栲栳大小的黯淡火焰。

水魔浩激流的心中，却是警兆大起。

他眼中蓝芒一闪，空窍中的雪银真元疯狂灌输到水壁蛊中。

“起！”

他提起双掌，由下而上，动作沉重，像是提起万钧之物。

随着他的动作，磅礴的水汽形成一道蓝色的瀑布，从地面上升腾起来。

瀑布逆冲而上，在半空中，席卷而下，形成一道拱形的厚实水壁。

黯淡的火焰，缓缓地落在水壁上，随即熄灭。

“哈？”观战的众人，惊愕出声。正要奚落讽刺水魔的小题大做之时，忽然只剩下一丝光的火种，猛地爆炸！

轰！！！

爆炸声震耳欲聋，如晴天霹雳。

大量的火气，汹涌爆发，将厚实的水壁在瞬间炸成水汽。

强力的冲击余波，形成狂暴的风，向四周迅速蔓延。

但是最终，冲击的风暴没有波及到斗场外围去。在斗场的四周，各站立着蛊师，施展防御蛊，形成圆球光罩，将斗场牢牢护住。

“好厉害的手段！”

“如此强烈的爆炸，已经直追四转蛊虫的效果了。很显然，这是火浪子柴明一直暗藏的杀招啊！”

“水魔虽然察觉到了，但还是低估了柴明大人的这一击。”

从爆炸的震动中缓解过来，众人纷纷议论，一片嘈杂。

无数道目光，都集中在斗场上。

就连黑楼兰、刘文武二人，也变得目不转睛。

但圆球光罩中，水汽蒸腾，白茫茫一片，叫人难以看清。

众人只好耐心等待，当水汽渐渐消散之后，斗场上柴明昂首站立，气喘吁吁，瞪视脚下的尸体，放声大喝：“水魔，当年你杀死我的父亲，可想到有今天！”

水魔浩激流口吐鲜血，被柴明踩在脚下，满脸的痛苦之色。

“哈哈哈，是我们胜利了！”

“柴明大人威武！”

看到此景，观战者们都楞了一下，旋即刘文武一方爆发出惊天的欢呼声。

反观黑楼兰一方，或是沉默，或是撇嘴。

“楼兰兄，承让了。”刘文武从座位上站起来，微笑着向黑楼兰一拱手，显得风度翩翩。

黑楼兰是脸色不虞，冷哼一声，正要说些撑场面的话来，就在这时。

哧！

一声轻响，柴明惊愕地看向自己的胸膛。

他的心口处，突兀地冒出一片水光利刃。

他艰难地回头，就看到自己的杀父仇人浩激流，满脸都是火燎的水泡，狼狈且狰狞地朝他冷笑着。

“这是真身，那么我脚下的又是……”柴明心中疑惑万分。

嘭。

恰在此时，他脚下的“浩激流”猛地化为一滩流水溃散。

“是水像蛊！”有人惊呼。

“水像蛊本来就是四转珍稀蛊，但水魔很显然又用了其他手段，这才令他的水像显得如此逼真。”

耳边传来的呼喊声，让柴明了解了他失败的原因。

“卑鄙……”他说出生平最后的一句话，然后带着万分不甘的心情，身死当场。

“柴明大人！”一时间，无数人悲呼。

“吾弟！！”柴家族长更是满脸泪流。

“哈哈哈……”黑楼兰仰头大笑，毫不掩饰自己的喜悦之情。他对走下斗台的水魔竖起大拇指，“浩激流，你干得不错！来，喝了这杯酒！”

“多谢大人赏赐。”水魔走下台，遍及浑身的烧伤令他痛得龇牙咧嘴，但他仍旧接过酒碗，将酒一口干掉。

“真是好酒！”他谄笑着，又将酒碗递给黑楼兰。

众人虽然不耻他的谄媚，但对方的实力摆在那里，又有远播的恶名，却是没有冷嘲热讽。

黑楼兰摆了摆手，声音嘶哑粗犷：“这酒碗也一并赏你的。来，严翠儿，给我换上新的大碗，再给我斟上最好的美酒！”

随着他的呼唤，一位如花般貌美的年轻姑娘，身着艳丽的盛装，乖巧地走上前来，在黑楼兰身前的案几上摆上酒碗，然后优雅地添满酒水。

正是严家的大小姐，刘文武的未婚妻，水魔浩激流将其绑架过来，献给黑楼兰当做了见面礼。

黑楼兰便迫不及待地，在英雄大会中，将严翠儿带在身边，用来打击刘文武。

“刘家小公子，你是打不赢我的。不如主动认输，这样我将你的未婚妻，还给你如何？”黑楼兰满饮一口酒水，粗豪地一抹胡须上的酒渍。

“呵呵呵，大丈夫何患无妻？此女虽是美人，但如何能取代你我大好男儿心中的志向？楼兰兄，岂不闻女人如衣服，兄弟如手足的古言？楼兰兄既然喜欢，那就让你好了。”刘文武呵呵一笑，却没有丝毫的恼怒。

“刘公子好志向！”

“刘文武公子，才是我们北原的真男儿啊。”

“不错，这样的人物，才是值得我们追随！”

刘家一方，纷纷出言，支持着刘文武。即便是女子，也没有丝毫动容，或者反驳之意。

北原历来男尊女卑，女人如衣服，兄弟如手足的话，也不是别人说的，正是巨阳仙尊之言。

巨阳仙尊流传下的血脉，在如今北原，统称为黄金家族。

各大黄金家族，把持着北原的至高权利，也遵循着老祖宗的传统。

刘文武既然能和黑楼兰分庭抗礼，自然不是省油的灯，这番话连消带打，反而暗讽黑楼兰好色无志，彰显自身不迷恋红尘的英明形象。

黑楼兰怒哼一声：“你们刘家向来能说会道，有三寸不烂之舌。不过那又如何？来来来，我们再遣人上斗场，大战一回！”

刘文武顿时面色微变。

相比较严翠儿，这才是他的最大软肋。

之前的九场战斗，他只赢下三场，丧失了许多好手。刚刚那场，更使得四转强者火浪子柴明丧命。

现在黑楼兰又再邀战，他却不得不答应。

若不答应，就显示出他的懦弱。北原的男儿，最看不起懦弱的主公。

但答应下来，他势必输多赢少。

“可恶，这黑厮是故意挑战，明摆着要削弱我的高层战力。但偏偏英雄大会，我又不能示弱。这次该派谁上场？”

刘文武暗暗咬牙，目光在身边逡巡。

投靠他的这些人，有正道，亦有魔道，不乏成名人物。但此刻却不敢面对刘文武的目光，纷纷垂首，或者逃避似的看向远处。

就在刘文武左右为难之际，一个大嗓门远远喊道：“大哥勿忧，让俺来！”

“是三弟来了。”刘文武闻言大喜。

人群让开一个通道，走来一人，众人纷纷侧目。

但见此人，身材魁梧雄健，虎背熊腰，狮口阔鼻，一身皮肤漆黑若墨，头发茂盛和胡须连成一片，洁白若雪，宛若狮鬃。

白发黑肤，如此奇特的相貌，令众人呆愣了一下，旋即就有人惊呼，道破此人的跟脚——“这人……竟是一位墨人！”

石人、蛋人、毛民、墨人，皆不是人祖后代，而是异人。

墨人在《人祖传》中，早有记载。他们的家园，便是书山。

书山中，有一道墨瀑，垂落而下，砸在文泉中，激荡出的墨汁，落在山石上，便形成墨人。

“大哥，小弟来迟了！”这个墨人来到场地中央，向刘文武深施一礼。

“不迟，不迟。来了就好。”刘文武拍拍墨人的肩膀，便当众介绍，“诸位，这位就是我早年行走天下时，拜下的结义兄弟墨狮狂。”

“墨狮狂……刘家公子倒是好眼光，区区异人都要如此勾搭。也罢，就让我毒蛇郎君称一称你这兄弟的斤两。”

黑楼兰这边，一位三角眼的男蛊师，主动走了出来。

“来啊。”毒蛇郎君走上斗场，向墨狮狂轻佻地勾勾手指。

墨狮狂被这动作挑衅，立即勃然大怒，大吼一声，跃上斗台：“死吧！”

说着，双掌一拍。

轰隆！

一股无形的巨力，所向披靡，挡无可挡地向毒蛇郎君碾压过来。

“什么？气道！？四转巅峰！！糟……”毒蛇郎君的惊呼还未说完，就被打爆成肉酱，四处纷飞。

一招之下，立见分晓。

“嘶……”

倒吸冷气的声音，响起一片。

第九十三节：狼嚎声起

黑楼兰看着斗场上的墨狮狂，脸色阴沉。

从墨狮狂登场，他的心中就有一种不妙的预感。但当墨狮狂一击将毒蛇郎君打成肉酱，黑楼兰的心中还是一沉。

对方竟然是四转巅峰的强者，还是气道蛊师。

人是万物之灵，可以通过希望蛊开窍。

异人，既然沾上了一个“人”字，自然也有野兽不及的灵性。但这种灵性，要比人小许多。因此很少有异人，能够在蛊师修行中，取得这样的成果。

绝大部分的异人，终其一生，连空窍都不曾开启过。但也有一部分的幸运儿，开启了空窍。

幸运儿中的幸运儿，则能修炼有成。

众人眼前的这位墨狮狂，就是这样的特例。

“难怪刘文武会结交墨狮狂，四转巅峰的战力，换做我来也愿意干啊。”一时间，不少人恍然大悟。

“喂，对面的黑皮胖子，就是你想要和俺大哥作对？来来来，有什么好手尽管派上来，让俺一掌将你的走狗们都拍扁！”墨狮狂拍拍胸脯，放声大喊着，粗鲁中倒显得豪迈之气。

“黑皮胖子……”黑楼兰眼角抽了抽，心中十分恼怒，“我虽然胖，但我能有你黑吗？这黑厮可恨！”

“黑绣衣。”黑楼兰轻唤一声，平静的声音下，蕴藏着熊熊的怒火。

“在！”一位身材瘦削的男子，立即回应道。

“去给我教训教训这个家伙。”黑楼兰指示道。

“是，族长大人。”黑绣衣面无表情地答应一声，缓缓迈出。

他目光冷漠如冰，在走动的过程中，浑身涌动出黑色的光芒。黑光凝结，形成甲胄，将其牢牢包裹住。

随后，又有一道惨绿的光圈，飞上头顶。

五十六面飞骨盾牌，飞散而出，悬浮在他的身边，将他全方位护住。

同时，九面灰蓝色的鬼脸，呜咽哭号着，盘旋在他的左右。

当他走上斗台时，他已经全面武装，牢牢防护住。

众人大哗，黑楼兰说得气势十足，实际上却是派遣了一位防御蛊师，专门用来测探墨狮狂的底细。

“啊哈哈哈哈。”墨狮狂却是大喜，“一看你就是个讨揍的货色，来，吃你家爷爷一拳！”

话语未落，他就右手捏拳，对准黑绣衣猛地一捣。

瞬间，他的拳劲就化为一股凝实厚重的拳气，飞过数十步距离，重重地轰击在黑绣衣的身上。

换做旁人，单单这一击不死也残。

但黑绣衣却是硬生生地接下这一拳，只是上身晃动了几下，下半身却是纹丝不动。

“好！”墨狮狂见此，喜色更加浓郁。他和普通的墨人不同，极其嗜战，见猎心喜之下，大呼，“再来！”

言罢，他缓缓飞升而起，雪白的毛发漂浮蓬散，拉开和黑绣衣的距离之后，他迅速挥拳。

拳影密密麻麻，如暴雨一般，一团团半透明的拳气，飞射向黑绣衣。

轰轰轰……

拳气击打在黑绣衣的铠甲上，爆发出雷霆般的炸响。

但黑绣衣仿佛化身为一块巨大的礁石，任凭海浪多少次的冲刷，都屹立不倒。

五十六面飞骨盾牌，为他分担了大部分的压力。

零碎的拳气，击打在黑铁般的甲胄上，没有一丝效果。

分散的气流，被九面鬼脸吸收殆尽。

当墨狮狂的狂轰滥炸停息之后，黑绣衣他头顶上的光圈，则散发出惨绿色的光辉，照耀在飞骨盾牌上，又将盾牌上的裂痕修补完整。

“你的东西，还给你。”黑绣衣冷笑一声，九面鬼面一齐张开大口，连续地喷吐出数十团的拳气。

赫然是将墨狮狂的攻击，原封不动地返还回去。

墨狮狂看着这数十团拳气扑面而来，楞了一下，被连续轰中，砸落在地面上。

“哈哈哈，四转巅峰也不过如此嘛。”顿时，就有人在场外叫嚣起来。

“公子！”刘文武身边的人，紧张地唤道，“黑绣衣此人，乃是黑旗军的三大统领之一，四转高阶蛊师，最擅长防御。咱们是不是将墨狮狂唤回来了？”

“无妨。”刘文武却一点都不紧张，反而带着一丝幸灾乐祸的笑意，看了看黑楼兰，以及场中的黑绣衣，“我三弟的性情，是嗜战如命。越是强大的对手，他越是兴奋。嘿嘿，接下来，你们就等着看好戏吧。”

“哈哈哈……爽啊，好爽啊。”墨狮狂忽然发出狂放的笑声，施施然从地上爬起来。

他的双眼，呈现出火焰般的红色，盯着黑绣衣，目光灼灼逼人。

“你有点意思，值得我动用一半的力量。”墨狮狂认真地说道。

黑绣衣自然不悦：“哼，大言不惭的家伙，尽管放马过来！”

“喝啊——！”墨狮狂雄躯一震，一股强烈的，如狮虎如熊象的非人气势，随之爆发出来，压迫众人的内心。

嗖！

他猛地窜上高空，威势滔天，宛若魔神一般，抬起自己的右脚。

“接好了！”他兴奋地大吼一声，右脚照准黑绣衣，猛地一踏。

呼！

风声骤起，磅礴的空气凝聚成一个巨大的脚掌。

这脚掌，大如山丘，隐隐透明，夹裹着无以伦比的刚猛凶悍的气势，飞速下落。

“这样的攻击！”一时间，不仅是黑绣衣，还是黑楼兰等人，都瞪圆了双眼。

“防御，用尽全力！！”几位负责防御，维护场地的三转蛊师，纷纷怒吼。

巨脚踩踏而下，黑绣衣咬紧牙关，连忙驱使五十六面飞骨盾牌顶上。

但飞骨盾牌连眨眼的功夫，都支撑不住，在巨脚的踩踏下，尽皆粉碎！

随后，巨脚宛若山峰压来，悍然砸下。

苍绿的光圈，被顷刻残碎。九面鬼脸拼命吞吐，但只削弱了十分之一的力量，就纷纷崩散。

混乱的气流，还未四处扩散，就被巨脚狠狠镇压。

黑绣衣感觉到一股无法抵挡的力量，重重地压在他的脊梁上。他想支撑，但有心无力，几个呼吸之后，就被压倒在地上。

他赖以成名的黑铁甲胄，被巨大的压力碾成碎末。

咔嚓嚓……

骨骼断裂的声音，不绝于耳地响起来。大量的内出血，从黑绣衣的七窍中流淌出来。

巨大的力量，还向四周蔓延。几位防御蛊师豁出了好命，这才险险支撑住光罩，不至于崩散。

烟尘散去之后，黑绣衣像只死狗一样，一动不动地躺在地上，奄奄一息。

黑楼兰脸色骤变，腾的一下站起身来。黑绣衣乃是他的嫡系，黑旗军的三大统领之一，少了他，黑旗军的战力就要削减至少两成。同时，这黑绣衣乃是黑家一位太上家老的重侄孙的小儿子，关系重大。

黑楼兰万万没有料到，这个墨狮狂如此强大，刚刚那一击，几乎已经可以越阶挑战五转蛊师。

黑绣衣不能有失，黑楼兰伸手一指，连忙下令：“来人，给我将黑绣衣抢回来！”

顿时，两道身影扑出，皆是三转蛊师。

几位防御蛊师犹豫了一下，不愿得罪黑楼兰，没有阻拦，而是松懈了护罩。

“公子，这黑楼兰无耻至极，居然想破坏规矩！让我也上吧！”一位刘家家老忿忿不平地大吼起来。

但刘文武却呵呵一笑：“无妨，就让他们好好领教一下我义弟的厉害。”

“一群鼠辈！”墨狮狂爆喝一声，怒目圆瞪，挥动强健有力的右手臂。

他的手臂，好像是拖着千钧的重物，给人沉缓用力的感觉。

一支巨大的气流手臂，长达五丈，宽达近一丈，在众人目瞪口呆的注视下，迅速形成。

呼……

一时间，气臂带动出好像是龙吟虎啸，又仿佛飓风席卷的声音。

巨大的气臂，猛烈横扫，张扬狂放，遇山崩散，遇海捣海！

两个赶来支援的三转蛊师，就好像是苍蝇一般，被巨大的气臂狠狠地扫飞出去。

气臂旋即横扫当场，惊骇声惨叫声骤然响起。

无数躲避不及的观战蛊师，被气臂撞成肉泥碎块。黑楼兰等人，则慌忙后退，避其锋芒。

“找死！”

“杀，杀了他！”

“居然向我们出手，我们就一齐动手！！”

黑楼兰等人避过锋芒，接连出手，立即打碎气臂。

“哈哈哈，来得好！”墨狮狂面对诸多蛊师，不仅没有一丝惧怕之意，反而更加兴奋，战意熊熊。

他不退反进，宛若下山的猛虎，髭须毕张，向黑楼兰等人冲锋而去。

“不好，三弟又打疯了。”刘文武再不能淡定，手一挥，“诸位快随我支援！”

刘家一方也参入战场，英雄大会顿时变成乱糟糟的一团，前所未有的大混战猛然展开。

墨狮狂在战场上横冲直撞，黑楼兰等人顺利地抢回黑绣衣。柴家蛊师针对水魔浩激流，不断攻杀，原本就有重伤的浩激流只好四处逃窜……

场面一片混乱。

“糟糕！这才只是英雄大会，绝不能如此激战，损失惨重的话，如何争夺王庭？”

“怎么办？就算我方得胜，也绝对是惨胜啊！”

刘文武、黑楼兰二人都心生不妙，想要阻止，却都没有效果。

嗷呜——！

就在此刻，从远处传来一声激越苍凉的狼嚎之声，彰显兽皇气度。

嗷呜……

然后，无数的狼嚎声纷纷跟随响应。声势连成一片，回荡在天地之间，浩荡磅礴！

第九十四节：龟玉狼皮蛊

“怎么回事？”

“有狼潮过来了！？”

“好多狼！有夜狼、风狼、龟背狼，等等！还有水狼，朱炎狼！”

惊呼声响起一片，混战的众人渐渐停下，纷纷转身凝望。

但见天际，浩荡的狼群宛若潮水汹涌。各种北原的狼群，集结在一起，密密麻麻地推压过来。

漆黑矫健的夜狼，风姿绰约的风狼，防御深厚的龟背狼，洁白如雪的水狼，赤焰殷红的朱炎狼……

这些狼群齐头并进，每一支狼群都至少有数万的规模。一时间，庞大的狼群充斥众人的眼帘，让无数人心生寒气，呼吸困难。

在狼群的簇拥下，一支部族缓缓行来。大量的蛞蝓蛊，黑皮肥甲虫载着丰厚的物资，一只只蜥屋蛊，迈动着四肢。旌旗林立，其中一只巨大的旗帜，代表着王帐所在。蓝色的旗面上，书写着一个大大的“葛”字。

“是葛家……”

“那这么说的话，这狼群就是常山阴的？”

“常山阴不是连战三家，他手中的狼群规模，怎么如此庞大？！”

众人的心中，都是类似的疑惑。

“情报上说，狼王手中有夜狼、风狼、龟背狼。但他哪里来这么多的水狼，还有朱炎狼？”刘文武满脸的凝重。

“大哥。”墨狮狂回归到刘文武的身边，眼前浩荡延绵的狼群也让他暗暗心惊。

“水狼的来源还好解释，毕竟葛家驻扎在月牙湖畔很长时间，那里最多的狼群就是水狼群。但谁能告诉我，这支八万的朱炎狼群，是怎么回事？”

“朱炎狼，可比风狼、水狼、夜狼要稀少多了，是普通野狼中攻击最强大的狼种。我们调查得很清楚，但常山阴手中怎么突然多出了这么一支恐怖的力量？谁能告诉我？！”

一时间，无数族长、家老都在心中，将自家的情报人员，骂得狗血淋头。

“朱炎狼群暂且不谈，那头体型最大的夜狼，该不会是狼皇吧？！”仲费尤手指着远处，惊呼道。

事实上，当夜狼皇出现的时候，就已经吸引了无数的目光。

“真的是……夜狼皇。”狼皇的威仪千真万确，贝草川在辨认之后，干涩出声。

人群哗然。

狼皇！

这可是媲美五转蛊师的战力！！

常山阴不过四转蛊师，居然驾驭住了一头狼皇？

到底是成名已久的人物，北原的英雄，曾经以一己之力，斩杀哈突骨等一帮马匪的传奇啊！

“可恶！他的实力，怎么增长得这么快？有了狼皇在手，他已经可以媲美马尊、江暴牙、杨破缨了！”心存复仇之志的裴燕飞握紧了双拳，浩大的狼群让他感到一阵阵的无力和挫败感受。

眼看着狼群渐渐接近，众人的脸色都涌现出凝重、忌惮的神色。

混战已经彻底停下，人们自发地凝聚在刘文武、黑楼兰二人的身边，结成阵型。

随后，在众人的注视下，方源骑着白眼狼，身后跟随着葛光等人，来到黑楼兰的面前。

“狼王常山阴，我久仰你的大名！”黑楼兰首先一礼。

黑楼兰身躯臃肿，宛若暴熊，一口参差不齐的雪亮牙齿，仿佛匕首利剑，给人狰狞之感。一双三角眼中，不停地闪烁着慑人的精芒。

此人好色成性，北原早有传闻。

方源呵呵一笑，却是看了一眼旁边的刘文武。

刘文武一身白衣，风度翩翩，宛如浊世佳公子。他双眼温润，面冠如玉。身旁站着一位九尺墨人，黑肤白发，宛若门神，正是此次王庭之争的北原第一猛将——墨狮狂。

刘文武心中咯噔一下，方源深邃的目光，让他察觉到不妙。

常山阴和常家的恩怨，早在月牙湖的战斗中，就被葛家宣传开来。

如今常家，早已归附了刘文武。常山阴要报仇，要对付常家，自然首先就要对付刘文武。

方源收回目光，看向黑楼兰，声音平淡，却回响在所有人的耳边：“我此次重出江湖，就是为了报仇雪恨。正巧王庭之争，也能让我领教一番北原各方的英雄豪杰。楼兰兄，你我不妨联手如何？”

黑楼兰闻言瞳孔一扩，喜不自禁地越众而出，走到方源的面前，抓住他的肩膀，哈哈大笑：“有狼王相助，那是我巨大的荣幸啊！”

黑家一方，顿时沸腾起来，响起一片欢呼之声。

“手下败将浩激流，见过狼王大人。”水魔心怀惴惴，向方源行礼。

黑楼兰眉头一皱，立即关切地看过来，浩激流虽然给他立下战功，但若是得罪了常山阴。那么他就只有杀了浩激流，向常山阴示好了。

但方源向浩激流点点头：“不妨事，今后好好表现就行了。”

浩激流顿时松了一大口气。

“哈哈哈，狼王胸怀广阔，如此大度，让我佩服佩服！”黑楼兰笑声更大了，浩激流乃是四转高阶，绝对的高手。如今两全其美，让他十分开心。

黑家一方欢天喜地，反观刘家一方，却是沉闷无比。

刘文武虽早有预料，但此刻心情却仍旧糟糕。

“早知道如此，那我就不答应常家的依附。一个常家，怎么能和常山阴媲美？唉，可惜事已至此，我也无力挽回局面。”

他在心中叹息。

严翠儿是他的未婚妻，但他可以舍弃。不仅是因为男尊女卑的传统，而且还有严家已经灭亡的因素。

但常家却实力完整。

若真的放弃常家，也会让各大依附自己的部族心寒。他刘文武万万不能这么做的。

“黑家族长，我汪家加入你方，你意下如何？”

“黑楼兰，我们房家这次就把赌注压在你的身上了。”

“叶家愿依附黑家。”

一时间，原本摇摆不定的几个大型部族，纷纷当众选择投靠黑楼兰。

刘文武身边，虽然有墨狮狂这样的猛将，但狼王常山阴却和黑楼兰联手了。

有了这么庞大的狼群充当先锋，将来战场上不知要减少多少族人的伤亡呢。

这样一来，玉田英雄大会上的各大部族，都做出了自己的选择。一大部分选择跟随黑楼兰，剩余的部族则统统跟随了刘文武。

“哈哈哈，刘家小子，我们来日战场相见！”

“楼兰兄，后会有期。”

现在还不是互拼的时候，玉田之外还有无数的豪强。两方人马相互戒备着，拉开彼此的距离后，向着各自的大本营扬长而去。

走在回去的路上，刘文武便招来负责情报的家老，当众喝斥道：“常山阴的那些狼群，究竟是怎么来的？给我查，彻查到底！”

“是，公子！在下一定竭尽全力将功补过……”家老满头大汗地退下。

“大哥，你不要担心。哪怕他再多的狼，有俺在，直接杀了那个常山阴就是了。”墨狮狂瓮声瓮气地劝慰道。

刘文武心思沉重。

对付奴道大师，自然选择斩首战术为佳。但如今常山阴依附了黑楼兰，来日战场相见，黑家必定会进行严密的防护。

到那时，想要斩首，何其难也！

但，结义兄弟的心，也不能冷漠待之。

刘文武泛起微笑，拍拍墨狮狂的肩膀：“呵呵呵，三弟，你是轻取敌首的无双猛士，我自然信得过你。”

“大哥，你忘了还有二哥呢。只要二哥出关，咱们三兄弟联手，北原再大，又何惧之有？”墨狮狂哈哈大笑。

“二弟？”刘文武眼前一亮，心中的压力再度消去一半，“不错，二弟出关，我们联手，常山阴根本不是我们的对手。不过现在，暂且不去对付黑家，这是个难啃的骨头。我们先要横扫西面，积攒实力，壮大自己。”

“大哥你有什么想法，尽管去做。俺跟在你身后便是。”

与此同时，在另一处队伍中，黑楼兰大笑着：“哈哈哈，今天之后，玉田英雄大会的消息传出来，恐怕各方势力都会万分头疼。山阴老弟，你麾下的狼群肯定要叫他们疑惑惊诧的。”

方源实力雄厚，黑楼兰早已关注。此刻主动来投，这位黑家家主自然要对方源大加笼络。

不仅将常山阴平等对待，言词交谈片刻后，就主动地和方源称兄道弟起来。

方源听黑楼兰这么说，知道这是一种含蓄的询问，便淡淡一笑：“说实话，我也没有料到会有此巨大收获。当初我在葱谷，放养了一些狼群。没有想到，经过这些年后，竟然有这么庞大的规模。”

一旁的葛光，也附和道：“是啊，当太上家老大人从葱谷中出来时，领着密密麻麻的狼群，把我们都看傻了。”

事实上，方源独自一人深入葱谷之后，就开启星门，沟通狐仙福地，将里面的大部分狼群都放了出来。

当他率领着狼群回归葛家，震惊了全部的人。这样一来，整个葛家都是他的证人。

同时，他也在葱谷中做了掩饰。

可谓铁证如山。

“哈哈哈，山阴老弟的运气真是羡煞旁人。放养兽群，原本是无奈之举，极少能有收获。老弟能有此斩获，是天命所归，老天爷都希望老弟你能重出江湖啊。实话实说，自从老弟你失踪之后，整个北原都似乎沉寂了。天可怜见，不愿老弟这样的人物就这样归隐山林。”

黑楼兰这话，满满都是奉承，搞得整个北原豪雄就一个常山阴似的。

但方源恰到好处的一撇嘴角，孤傲一笑：“这次出山，一是为了报仇，二是为了会会马尊、杨破缨、江暴牙之流。三是借助王庭福地，使得修为更百尺竿头更进一步。”

言语间，似乎已经将王庭之位，当做了囊中之物。

如此傲气嶙峋，就算是水魔浩激流之辈，也暗自咋舌。

“好，这才是北原男儿该有的豪情壮志！”黑楼兰大叫赞赏，对方源竖起了大拇指，随后掏出一只蛊虫，递给方源，“好蛊赠英雄，山阴老弟来投靠我，那是看得起我。这只五转蛊就算作老哥的见面礼，请一定要收下。”

方源瞧去一眼，这是龟玉狼皮蛊，防御极强。此蛊的秘方，方源在前世还隐有耳闻。五转的龟玉狼皮蛊，主材便是一头活着的龟背狼皇。

若真有一头活着的龟背狼皇，方源宁愿成为自己手中的战力，也不会牺牲它，炼制成蛊。

方源虽然可以沟通宝黄天，五转蛊也能搞到手。

但这只龟玉狼皮蛊，却是恰巧符合他的奴道。要想搞到这类蛊的话，也要耗费一定时间、精力，更关键的是仙元石。

要知道方源手中的仙元石，如今只剩下两块。

现在有人主动送上门来，当然最好不过。

“好，那我就不客气了。”方源说着，真的一点都不客气，将这蛊一把抓过来。

第九十五节：内外交困斩荆棘

十二天之后。

密室中，方源盘坐在蒲团上，双目闭合，浑身肌肉似松似紧，心神宁静平和，关注着空窍中的龟玉狼皮蛊。

此时，这蛊悬浮在第一空窍的真元海面上，被真元不断灌注，散发出翠玉之光。

光芒透过空窍，由内而外，照耀在方源浑身的皮肤上。

渐渐的，光芒黯淡下去。整个龟玉狼皮蛊，消散成点点荧光，最终彻底毁灭。

方源早有心理准备，龟玉狼皮蛊乃是消耗蛊，将道痕印记在蛊师身体上，类似他曾经用过的铜皮蛊、铁骨蛊等。

“这些天来，我一直潜修不辍，终于将一身皮肤都炼成了龟玉狼皮。”

方源缓缓睁开双眼，撸起袖口，查看自身手臂上的皮肤。

他的皮肤，似乎还是正常的肉色。但当方源取出一匕首，狠狠地朝自己手臂割去时，顿时就激发了龟玉狼皮蛊的效果。

被匕首切割的皮肤，立即变成一片青绿之色，隐隐泛出龟壳般的纹路。

匕首割在这样的皮肤上，就像是碰撞到铁或玉，但却又有一种柔韧之感。

方源满意地点点头：“龟玉狼皮蛊高达五转，防御力量还是很出色的。更关键的是，它不需要主动催动，只要受到攻击就能显现出防御之效，不需要消耗真元，极其实用。”

五转蛊对于蛊仙而言，不难到手。但对于凡俗蛊师，就相当稀有了。

很多五转蛊师手中，只有一只五转蛊。有一些甚至没有五转蛊，只能用四转蛊撑着场面。

黑楼兰一见面，就用龟玉狼皮蛊来笼络方源，在旁人眼中，是一个大手笔。

五转蛊在方源心目中，虽然地位不高，但也能看出黑楼兰的诚意。

“龟玉狼皮大功告成，接下来就是力道修行了。”方源仍旧盘坐在蒲团上，抓紧每一分的时间，孜孜不倦地提升实力。

他调出一只十钧之力蛊。

这种蛊，宛若一枚铁秤砣。被真元灌注之后，悬飞到方源的头顶上空，然后绽放出玄妙光辉，辐射方源的整个身躯，将力道的某段道纹印刻在他的身上。

随着时间的推移，方源的力量正在缓慢而又坚定地增长着。

一直以来，他就没有停止过力道的修行。

之前买的五只十钧之力蛊，已经用光。现在用的，是从黑家族库中取来的十钧之力蛊。

到如今，方源的体内已经有六十钧的力量，积累沉淀在他的体内最深处。

十钧就是三百斤力气，六十钧便是一千八百斤力道。

地球上，青龙偃月刀也不过八十二斤罢了。

“现在我已经将浑身的皮囊，炼成龟玉狼皮。这样一来，至少能承载百钧之力。一百钧以上的力气，便是五转级别的底蕴了。”

斤力蛊、钧力蛊的秘方，乃是有七转蛊仙楚度独创，比传统的兽力蛊更容易合炼，同时成本更加低廉。因此在北原广为流传。

方源舍弃兽影蛊，选择钧力蛊，不仅是与时俱进，同时也方便今后修行，更能伪装自己的身份。

但钧力蛊，仍旧不能解决力道最核心的问题。

方源有六十钧的力气，但是真正能发挥出来的，却只是力道底蕴中很少的一部分。

要解决这个问题，还得依靠全力以赴蛊。

全力以赴蛊可以将蛊师一身的力量，全部彻底地发挥出来，是当之无愧的力道核心蛊。

所以，方源将其作为第二空窍的本命蛊。

但这只全力以赴蛊，只是三转级数，到了北原之后，受到异域压制，更只有二转的效果。

方源现在欠缺四转全力以赴蛊的合炼秘方，只要在北原，将这只蛊炼成四转。那便等若是在北原获得新生，也就不会再被北原压制了。

“只是……再往上积累，却不太好办。龟玉狼皮有助于力气的承载，但无益奴道发展。我虽然有两个空窍，但身体却只有一个。”

世界上，很少有两全其美之事。

照顾了力道，就不能兼顾奴道。

若要照顾奴道的话，方源就不该用龟玉狼皮，而是另一只五转蛊，名为狼图蛊。

这种蛊，是用来存放狼群的。能寄托在他的皮肤，每存放一只野狼，就会在方源的皮肤上显现出一只狼的纹身。

很多奴道蛊师，都会选择相应的兽图蛊，并将自身的王牌队伍收藏在自己的身上。

到了关键性的时刻，蛊师只需浑身一抖，就能随时将这支王牌力量，召唤而出，为自己战斗。

就像之前，方源用了四转的无常骨蛊，使得肉身能承担更强的魂魄。

但无常骨蛊，对力道却是毫无益处。

方源兼修力道、奴道，并非一件容易的事情。很容易就会造成精力分散，两头不讨好的情况。

方源现在面对的难题，还不止这些。

春秋蝉渐渐恢复，再次带给他的死亡压力。

这段时间里进出福地频繁，导致星萤蛊的稀缺。

仙鹤门对狐仙福地的虎视眈眈，因为定仙游而引发的神秘势力的关注，定仙游、和稀泥两只仙蛊的回收问题，狐仙福地的地灾，荡魂山的死亡危机，以及时刻伪装成常山阴，务必时刻都不能露出破绽的心理压力……

局势糜烂，可谓内外交困。

“不过这样一来，倒更让我期待披荆斩棘，突出重围的那一刻了。”

方源冷然一笑，收拾心神，走出密室。

密室外，站着两位三转蛊师，宛若门神一样。

狼王的这个身份，事关大局，到了黑家营地之后，就被严密地保护住。

“见过狼王大人。”两位蛊师看到方源出来，立即行礼，并汇报道，“黑楼兰大人请大人前去赴宴，有要事相商。”

回到黑家营地之后，黑楼兰几乎是三天一大宴，五天一小宴。数次邀请方源，但都被方源以修行为由，全部拒绝。

方源要争分夺秒地提升实力，这举动也符合常山阴的傲气性格，并不突兀。

但此次宴会却非比寻常。

“有要事相商？”方源脚步顿了顿，改变了以往对待宴会的态度，“那就走一趟吧。”

修行的密室，建在地底。

方源出了密室，来到地上，已然是夜幕笼罩，繁星点点。

赶赴到宴会上，果然是群盟血誓的事情。

这些天的宴会，不是黑楼兰骄奢淫逸，而是与各方族长会谈，商定具体的盟约。

英雄大会，只是初步依附，只有真正建盟，才能将各方的力量有效地统合在一处。

盟约商定了各个方面，力图保证各方部族的利益。方源看了内容，发现没有问题，便和众人一起使用了毒誓蛊。

毒誓蛊能起到有效的制约作用，也是相互信任的基础。

但方源是个例外。

他有言而无信蛊的蛊方。此蛊两百年后，才被一位西漠酋长研发出来。当初在商家城时，方源就破除过和白凝冰的毒誓。

现在，他可以沟通宝黄天，想要解除毒誓，不过只是再炼一次言而无信蛊而已。

王帐内，灯火通明，各家安排座次。

黑楼兰稳坐中央主位，左手边的第一位便是方源，葛光站在方源的身后。

这位年轻的族长脸上难掩喜色，这次盟约葛家因为抱住了方源这个粗腿，得了许多利益，超越了普通的中型部族。

方源之后，才是大型部族汪家、房家、叶家等部族首脑。

再往下排，是中型部族族长，最后是小型部族的首脑，以及水魔等四转魔道高手。

至此，这个联盟才算真正的初步凝聚起来，而非先前的一盘散沙。

“哈哈哈，现在大家都是自己人了。按照传统惯例，刚刚建盟，需要一场胜利来祭旗。但那些传统，或者惯例，统统都是狗屁！我早就想好了，与其忙着吞并那些弱小势力，反而不如收编野狼。”黑楼兰开口道。

很快，众人的目光都集中在方源的脸上。

方源面色淡然，扫视周围一圈，心中明白因为自己的加入，到此处已经改变了历史。

他依稀记得，在五百年前世，黑楼兰立盟之后，立即进攻东面，和东方部族展开血战。

“不过也好，黑家虽然战胜了东方部族，但伤敌一千，自损八百。黑楼兰明显是看中我的夜狼皇，这也是很正常的。有了夜狼皇，连万兽群都能收编。狼群的壮大，对我个人更是大好事。”

方源一边心中思量着，一边对众人点头道：“既然如此，那我就当仁不让了。”

营帐内的众人，都没有异议。

狼群越多，对他们的帮助就越大，可以减少无数的伤亡，尽可能地保存部族的实力。

黑楼兰如此倚重常山阴，大家都极为理解，也十分赞同。

放着这样的一位奴道大师不去利用，那才是可耻的浪费！

至于狼王实力暴涨后的影响，他们也没有太多的担忧。

他们还不知道言而无信蛊，对毒誓蛊的制约效果十分信任。既然盟约已成，也无需担忧狼王因为实力坐大，而侵吞他们的利益。

很快，商议之后，整个黑家联盟积极地运转起来。大大小小的部族、形形色色的蛊师强者，都开始为方源狼群的壮大而贡献力量。

第九十六节：五十万狼启战端

夜幕笼罩下的草原上，桑易在拼命狂奔。

刺骨的寒风，迎面而来。他却是满身的大汗。

“快点，再快点！”他在心中呐喊，空窍中的真元疯狂地灌注到移动蛊中去。

嗷呜——！

在他的身后，一群夜狼对他展开追杀。

因为桑易手中提着的夜狼幼崽的尸体，导致这场追杀已经持续了半盏茶的功夫。

若是换做以往，这半盏茶的时间，对于桑易而言，是眨眼即逝。但身后有万狼群的紧追不舍，桑易只感到一分一秒的时间，都是如此的难熬、漫长。

“到了，终于到了！”看到前面的小山谷，桑易迸发出新的力量，一头扎进山谷当中。

轰隆隆……

近两万头夜狼，仿佛一道黑色的洪水，速度不减，也随之灌入山谷当中。

“进来了，进来了！”埋伏在小山谷中的蛊师，欢喜地大叫起来。

“快收网，不容有失。”负责埋伏的三转蛊师头领，立即下达命令。

“土墙，给我堆起来！”一群二转蛊师，联合起来，同时催动二转土堆蛊。

这么多的土堆蛊，一起发动，立即让山谷狭小的入口处，土石迅速隆起，形成三转土墙蛊才有的障碍。

因此同时，另一边的山谷上，同样站立着数十位蛊师，一起发动二转落石蛊。

大量的落石，滚滚而下，将入口牢牢封住。

这处山谷的出口，早就被封住。现在入口也没了，突入进来的夜狼群顿时成了瓮中之鳖。

夜狼万兽王发现不妥，立即率领狼群，攀上山谷，准备翻越。

但就在这时，一声苍凉浩大的狼嚎声，响彻云霄。

方源骑着夜狼皇，以及大量的夜狼，从上往下，展开了冲锋。

野生的夜狼群，双眼通红，怒吼连连，碍于狼皇之威，却是踌躇不前。

神清蛊！

方源心念一动，唤出一只神清蛊。

这是四转蛊虫，被真元灌输进去，立即化为一道清风。

清风徐徐，吹拂全场。

原本受到二转葱爆蛊影响，而变得暴躁的野生夜狼群，被这清风一吹，立即清醒过来。

狼皇再嚎一声，这支野生夜狼群顿时产生巨大的混乱，阵型隐隐溃散，斗志受到严重的动摇。

方源朗笑一声，这才率领狼群真正地冲杀过去。

早有蛊师参加战斗，将野生的万狼王缠住。

方源先调动狼群，将野生狼群分割蚕食，牢牢掌控全局。然后再转身来到野生万狼王的跟前，瞧准时机，催动四转驭狼蛊。

最终，他只是付出了数百头夜狼的伤亡，就将这只万狼王，以及近两万的狼群，顺利收编。

大功告成之后，留下这些蛊师打扫战场，而方源则率领着更加庞大的狼群，赶往下一个地点。

在那里，还有一大群的野生夜狼群，等着他去收编。

“干得不错。”三转首领拍拍桑易的肩膀，并递给他五百块元石，一只三转蛊，“这是你应得的奖赏。”

桑易擦了擦满头的汗，气息不匀地接过这些元石和蛊虫。

他怔怔地远眺，羡慕的目光投注在方源离开的背影上。

“我虽然是三转蛊师，在魔道上小有威名。但和狼王相比较起来，根本就不算什么。这才是真正的大人物啊。我什么时候，能有这样的成就呢？”

这一夜，方源辗转数千里，收编了七万头野生夜狼群。

直到天亮，夜狼不在外出狩猎，纷纷回归狼巢，方源这才率领着狼群，风尘仆仆地赶回黑家营地。

黑楼兰建盟之后，人多势众，一共有五座巨型营地，驻扎在附近。

方源的狼群，分别寄存在这五座营地当中，由专门的人员负责喂养。

这些天来，他收编了大量的夜狼，原本手中只有三万左右的夜狼，如今已经暴涨到了三十二万！

夜狼群一举成为方源手中，最为庞大的力量，没有之一。

再加上之前的朱炎狼、风狼、水狼等等，方源手中的狼群数目，激增到五十三万之巨！

“多亏有夜狼皇，使得收编夜狼群极为容易。”安置好狼群，方源带着疲惫的身躯，回到密室休息。

夜狼群增多，方源驾驭的万狼王的数目也涨了数倍。

大量的夜狼万兽王，对他的魂魄造成负担，让他越来越体会到一种灵魂深处的沉重感。

睡了几个时辰，方源便睁开双眼，盘坐在蒲团上，继续苦修。

狼魂蛊。

他催动起狼魂蛊，千人魂在蛊的力量下，缓缓地向着狼人魂转变着。

他原先有百人级的狼人魂，具有人身、狼耳、狼尾、狼爪。但之后，在荡魂山用了大量的胆识蛊后，魂魄膨胀为千人魂，反而将原有的狼魂蛊的效果稀释了，又恢复成正常魂魄的模样。

狼魂蛊的效果并不明显，一个多的时辰，才令方源的人魂头顶上的狼耳，长高微微一点。

但对方源来讲，心灵深处的沉重感觉，却是减轻了许多。

转变成狼人魂后，驾驭狼群就更加轻松。狼群会从灵魂最深处去认同奴道蛊师，将其当做同类。

“可惜我手中没有五转的狼魂蛊，用的只是四转狼魂蛊。后者作用在百人魂上，效率明显，但是到了千人魂，这种速度就缓慢了。”

催动良久，方源这才收起狼魂蛊，心中颇有遗憾。

但五转蛊，向来都不容易入手。

炼制四转的狼魂蛊，需要一只万狼王的完整魂魄。要炼制五转狼魂蛊，则需要狼皇之魂。

而且，就算是炼道大师亲自出手，炼制五转狼魂蛊的成功可能，也不足五成。

方源原本想在宝黄天中收购，但想到仅剩下的两块仙元石，以及暗中潜伏的那股神秘势力，稳妥起见，也就打消了这个计划。

“虽然不能在宝黄天中直接收买，但我已经向黑楼兰提出这个要求。黑家乃是黄金部族，太上家老皆是蛊仙，底蕴极其深厚。已经两三天过去了，我不妨现在就去催问一下。”

念及于此，方源便出了密室。

见到黑楼兰后，对方却表示爱莫能助。

“山阴老弟，实不相瞒啊，我已经向太上家老们写了求援信。但他们却认为，与其给你五转狼魂蛊，倒不如一头活生生的狼皇。但狼皇也不能随随便便就给了你，他们的意思是用战功来换。毕竟我也要服众啊。”

黑楼兰很狡猾，自从方源发了毒誓之后，他的态度就没有之前那么热情了。

再加上这些天，动用大量的人力物力，方便方源收编夜狼群，他也觉得自己为方源做得够多。

同时，方源的狼群数量膨胀到了五十多万头。这样庞大的力量，也让他暗生忌惮。尽管有毒誓约束，但黑楼兰在潜意识里也多出了一些防备。

方源点点头，表示理解。

他也一直命令小狐仙，盯着宝黄天，如果有北原本土的狼皇，就尽量拿下。

但可惜的是，兽皇本身就很少出售。这些天里，是有一头兽皇出卖。但却不是狼皇，而是一头猪皇。

方源此刻也听出黑楼兰的话音，知道他快要按捺不住，已经磨刀霍霍，想要开启远征了。

这些天来，天川、猛丘、草府等北原各地，已经战火纷飞，打得不可开交。此次争夺王庭之位的几大热门中，只有黑家一族按捺不动，积累狼群。

如今狼群也积累得差不多，满怀野望的黑楼兰，其实早已经迫不及待。

“那么，楼兰老兄是想先攻略何方势力呢？”方源便问。

黑楼兰哈哈大笑，拍拍方源的肩膀：“老弟目光犀利，看出来了。不瞒老弟，我想干脆直接进攻草府，铲除掉东方部族。东方部族盛产美人，尤其是那个叫东方晴雨的，是北原有名的大美人呐。我要将他们的男人都杀光，将他们的女人都抢过来！啊哈哈……”

方源微微一愣，历史的发展还是有惯性的么，绕了一圈，又回到东方部族这里了。

“不过，现在有了我的五十万的狼群，和前世又不一样了。东方家……呵呵。”方源心中冷笑一声。

到了他这种程度，已经可以影响到历史的发展。

但那又如何呢？

就让历史变得面目全非好了。

只要利益当前，管他天塌地陷，洪水滔天！管他千夫所指，遗臭万年！

次日，黑家全员拔寨启程，一路浩浩荡荡，前往草府方向。

消息传出，立即引起各方势力的关注。

风云激变，草府一方如临大敌。

和玉田英雄大会上，刘黑二家势均力敌不同，草府英雄大会上，东方部族占据最大的优势，力压群雄，已经收编了大量的家族。只剩下赵家，在艰难地顶着压力，不愿意答应东方家苛刻的入盟条件。

黑家大军压来，吸引了东方部族几乎全部的注意力。赵家顿时松了一口气，有转移营地，向独角方向迁移的迹象。

东方家族的此代族长，乃是五转智道蛊师东方余亮。

他一夜不休，推演测算之后，立即改变原本强硬的态度，入盟条件不再苛刻，而是变得极为宽容丰厚。

东方余亮亲自游说，力邀赵家入盟！

赵家族长犹豫不决。

赵家和东方家，早有仇怨。这些年，更是越结越深。但此次东方家的诚意，显而易见。开出的条件，又是如此诱人。

或许，这是一个难得的良机，能令赵家部族、东方部族摒弃前嫌，化解旧怨？

第九十七节：赵怜云

书房中，赵家族长一脸疲惫地将手中的文书放下。

阳光透过窗棂，打在他的脸上。

这位年仅五十的五转初阶蛊师，因为长期操劳族中事务的缘故，已经白发苍苍，满脸皱纹。

这些天来，因为黑家大举来访，东方余亮主动力邀，导致族中上下分出两派。

这两派争吵不休，一方主张投靠东方部族，化解旧怨。另一方则力争依附黑家，毕竟黑家更加势大。

但投靠东方家族，真的能够化解旧怨吗？一想到本家和东方家族世代积累下的深厚仇怨，赵家族长就没有了信心。

而依附黑家，也是不妥。

赵家的大本营毕竟是在草府这块地方，而黑家代表的玉田豪强们，已经立下了盟约。作为一个后来依附的部族，难免会被其他人联合欺侮，获得的利益能有多少呢？说不定还会被当成炮灰对待。

因此，赵家族长也深陷矛盾和犹豫当中。

尤其是这些天，族中高层已经争执得不可开交，赵家族长一面要对外，防止那狡猾的东方余亮阴谋鬼算。另一方面也要对内，镇压局面，总领家族。赵家族长已经感到深深的疲惫。

“唉……”

他深叹一口气，背靠在椅背上，双眼无神，望着阳光下的浮尘。

在灿烂的阳光下，灰尘纤毫可见。赵家族长感到自己就仿佛是这其中的一颗浮尘，迷茫彷徨，现在是悬浮在半空中，但说不定一阵风吹来，自己就会被贬落到地上的尘土之中。

而黑家和东方家的大战，就是即将席卷而来的一阵狂风。

面对这样的狂风，自己、家族又给何去何从呢？

就在赵家族长心烦意燥之际，忽然从窗外传来一阵哭声。

听到这熟悉的声音，赵家族长立即皱起了眉头，流露出关切的情绪，而是立即对外面问道：“怎么回事？”

门外的侍卫立即回答：“族长大人，是大小姐刚刚跑过来时，不小心在台阶上滑倒了，磕破了头皮。”

“啊！”赵家族长立即从座位上站起身来，一脸心疼的神色，“我的小心肝，怎么就摔到了呢？流了多少血？快，把她搀进来。”

赵家族长虽然有过几个儿子，但都被东方余亮阴谋暗算死了，如今膝下只剩一女。

女儿不过五六岁的模样，生性顽皮，但眉宇之间，却极似前妻，赵家族长十分宠爱。

很快，书房的门打开。

侍卫将一位女童，搀进了房间。

女孩儿粉雕玉砌，一身锦衣，模样可爱至极，此刻却呜呜咽咽，手臂掩盖住眼眉，正在哭泣。

“我的小心肝哟，我的小云云哟，摔到哪里了呀？”赵家族长连忙迎身过去，将小女儿抱起来，关切地询问。

“老爹，你眼睛瞎掉了吗？伤口就在额头啊……”女童在心中怒吼，表面上则坐在赵家族长的臂弯上，顺势躺在他的怀里，撒娇地道，“阿爸，云云头痛……”

“哦哦哦，阿爸看看，阿爸看看。”赵家族长轻轻地抚开女童额头的头发，顿见一块头皮有微小的擦伤，隐隐发红，但是离破皮出血还有一段距离。

但就算如此，赵家族长也心疼地不得了。

他对小女儿温言安慰，对随后赶来的老嬷嬷冷声喝斥起来：“吴妈，你是怎么办事的？叫你跟紧小小姐，时时刻刻地看护着，你看看她额头伤的！”

“老身该死！请族长大人恕罪。”老嬷嬷吓得立即跪倒都在地上，满头都是冷汗。心中则叫苦不迭，这孩子是她平生所见最刁蛮，最难缠的小魔王。平日里古灵精怪，一不留神就会跑得没影，狡黠无比，把她这个成年人捉弄得欲生欲死。偏偏在族长面前，却是一副乖巧可怜的小模样，表演才华与生俱来。她竟然还抓不住这个小鬼的丝毫把柄！

“阿爸，你不要怪嬷嬷了，是云云自己走路不小心。”女孩儿轻声地道。

心中则补充一句：“这老太婆烦死了，整天就跟着老娘转来转去的。老娘为了进这书房，专门自残，容易吗我！”

赵家族长顿时长叹一声，抚摸小女儿柔顺乌黑的小头发，满脸欣慰之色：“女儿啊，你和你母亲一样的善良啊。”

老嬷嬷则在心中咆哮：“族长，你被蒙蔽了啊，你这女儿绝对是个小魔鬼啊……”

但她也只能在心中呐喊，因为她知道，除了她之外，很少有人愿意相信这个事实。她当然更不敢说出口，若说出这话，指不定今后受到女童如何的捉弄和虐待呢。

“没用的东西，要不是今天有云云给你求情……哼，下去吧。”赵家族长将老嬷嬷挥退下去，又和颜悦色地看向小女儿，“小乖乖，怎么跑到阿爸这里来玩了呀？”

“阿爸，云云担心你。听其他人说，这些天那些家老们都在和阿爸吵。阿爸被吵得心烦，就把自己一个人关在书房里面了。”小女孩睁着一双乌溜溜的大眼睛，关切地看着赵家族长。

但实际上，她心中却在叫着：“废话，老娘再不来，性命就危险了。便宜老爹啊，你这个人就是太优柔寡断。现在这局面，还不赶紧跑路？磨磨蹭蹭地干神马呢？！”

赵家族长听了小女儿这么一说，鼻子一酸，双眼泛红，差点流下泪来：“乖女儿，知道心疼阿爸了。阿爸平时没有白疼你，不过你放心，阿爸身体好得很，阿爸看到你心情也变好了。”

“便宜老爹，现在都生死存亡了，你还这么麻木乐观，要不得呀！算了，为了我日后的幸福生活，我这次就表现得出格一点，也在所不惜了！”

女童一边在心中咆哮，一边挥动粉嫩的小手臂，用满不在乎的神情道：“阿爸，云云想过了，那些争吵的人都笨透了。我们赵家好像一头羊，东方家族是一头狼。现在玉田的猛虎过来了，狼打不过虎，就想找羊帮忙。但是羊不管帮哪一边，到最后虎、狼都不会放过羊的。”

小女儿的一番话，让赵家族长心中一震。旁观者清，当局者迷，有时候当局者就需要旁观者这样一番话的点醒。

是啊，不管是依附东方家族，还是黑家，都是与虎谋皮。但我们赵家难道还能置身事外吗？

不，十年一度的天灾暴雪，早已注定北原无一处世外桃源。王庭之争是要角逐的，只要能挤进王庭福地，那其中的利益是惊人的。但赵家的方向又在哪里呢？

女孩儿一直在察言观色，觉得火候差不多了，她便立即补充道：“阿爸，我听说马家很强大，待人也很好。羊和马都是吃素的，虎和狼却是吃肉的。不如我们去和马家做朋友吧！”

赵家族长身躯一震。

是啊，为什么不呢？

马家和黑家、东方家不一样，后两者都有蛊仙老祖，背后都有福地支撑。他们都是历史悠久，底蕴深厚的超级家族。

马家也是黄金家族，但他们没有一位蛊仙支撑着，如今正朝着超级家族的方向迈进。马家族长和少族长，都是英雄豪杰。马家是绝对欢迎赵家的到来的。只是要跋涉道天川去，这路途可就要遥远了……

“便宜老爹，你还犹豫神马啊？快下决心吧！”近距离观察着阿爸神情变幻的女童，心中早就焦急无比。

但赵家族长一想到，要长途跋涉到天川，去投靠马家。这一路上的风险，又使得他陷入了犹豫和迟疑当中。

无奈之下，女童只好再加一把火：“阿爸，咱们快走吧。现在走，是最好的时候了。狼虎相互对峙，谁也分不出余力来管咱们呢。”

赵家族长心中一凛。

“是啊，自己还犹豫什么？再犹豫的话，连最好的脱身的机会都没有了！不管是黑家、东方家都不是善类。本家要在王庭之战中分得一杯羹，在他们身上下注，是十分不妥的事情啊！”

“乖女儿，你说得对极了。这场大战，咱们赵家不能插手。咱们的家底，也不能投到这场漩涡里去。对，这就走！”赵家族长下定了决心。

他怀中的小女孩在这一刻，差一点喜极而泣，在心中感慨道：“老爹，你终于开窍了啊。不枉费老娘我煞费苦心，跑过来劝你啊……”

“不过，乖云云，这些东西都是想出来的？是不是有人教你这么说的？是谁教你的，你告诉阿爸。”赵家族长反应过来后，终于察觉到不妥之处，又盯住自家的小女儿，询问道。

小女孩心中顿时咯噔一下，连忙眨动着大眼睛，尽显无辜之色：“没有人教啊。阿爸，这都是云云自己想到的。阿爸每天这么辛苦，云云不想阿爸这么辛苦，云云就帮阿爸想呢。”

说完，她又小心翼翼，可怜兮兮地道：“阿爸，云云是不是想得不对呀？”

赵家族长的目光中，闪过一丝惊喜之意。他不认为，眼前的这个小天使，会欺骗自己。

这小孩子才多大？

又是自己看着长大的！

不过，她自小就这么聪慧，长大后的修行天资恐怕也不一般呐。

看到小女儿害怕自己责骂的样子，赵家族长的心中，又升腾起一股爱怜之意。

他抚摸着小女孩的头发：“云云，多亏了有你啊。阿爸真开心，有你这么一个好女儿！”

“唉，谁叫老娘穿越过来，就是这个样子的呢。这人生，朋友有的选，但爹娘是天注定的。念在你平时对我那么好的份上，老娘我当然要投桃报李啦……”

小女孩心中这样说着，表面则主动抱住赵家族长的脖子，撅起小嘴在便宜老爹的脸颊上亲了一口：“阿爸，女儿最喜欢你了。”

“哈哈哈，乖女儿，你真是阿爸的心肝宝贝儿呀。”赵家族长大笑起来。

第九十八节：东方余亮

“赵家连夜拔营而去？”王帐内，黑楼兰看了看手中的情报一眼，便随手将其抛在案几上。

在他看来，赵家虽然是个大型家族，但却没有一支厉害的精兵，就连像样的蛊师强者都没有一位。虽然赵家族长乃是五转初阶，但是三年前，就被东坡空以四转巅峰的修为，挑战成功。因此威望并不高，执掌赵家这么多年，也没有太大的建树。

若是赵家投靠了东方部族，他兴许还会多关注几眼，毕竟五转蛊师哪怕再名不副实，也是不可小觑的。

但现在赵家抽身而退，连夜逃跑的狼狈，让黑楼兰心中尽是蔑视之意。

北原中人，钦佩勇武之士，最看不起的就是这种未战先怯，逃之夭夭的懦夫行径。

“恭喜盟主，贺喜盟主，我们还未真正动手，就吓跑了对方一个大型部族。”

“东方余亮看来要气炸了，他力邀半天的赵家，居然直接跑了，啊哈哈。”

“依我看，赵家虽然是个大型家族，但也不过如此，竟然如此胆小，哼……”

王帐中的诸位蛊师，纷纷开口，对赵家的态度也都并不在意。

一旁端坐着的方源，扫视了案几上的情报文书一眼。

赵怜云。

这个名字他一直记在心上，日后的奇女子，马鸿运的妻子之一，成就智道蛊仙的人物。现在——还是个小女孩儿。

“看来，著名的虎狼羊之劝，已经上演了么……”

方源在心中冷笑一声。

前世五百年，赵怜云成为智道蛊仙，就有人为其做传。

这种文化传统，最早要追溯于《人祖传》。这个蛊道的第一经典，很多蛊师花费一生的精力和时间，都在琢磨。许多接触的蛊师蛊仙，人们为了纪念他们、赞颂他们，就会为其做传。

《赵怜云传》中，就记载着一段内容。

赵怜云在很小的时候，就表现出非同常人的聪颖和智慧。在“黑暴君黑楼兰”竞争王庭之主的大战中，赵家夹在东方部族以及黑家之间。

正当赵家犹豫之际，赵怜云以虎狼羊做比，劝说父亲，终于使得赵家族长下定决心，赶赴万里之遥，投奔马家。最终使得赵家不仅得以保全，而且还得到了马家的极高的重视和热情的接纳。

五百年前世的记忆，繁芜杂乱，但方源对这些东西，却记忆犹新。

皆因后来五域乱战，马鸿运、圣灵儿、赵怜云不仅成了北原蛊仙，而且还是抵挡天庭侵略的中流砥柱，标志性的人物。

五域中，但凡这样的人物，他们的传记，都会被广为传播和阅诵。

“哼，像马鸿运、赵怜云，这种人物我迟早要扼杀在摇篮里。不过现在却还不忙……”方源按捺住心中的杀机，表面一片平静。

不管是马鸿运、赵怜云这些五域大战的弄潮儿，如今距离成就蛊仙，还有很长一段距离。方源有大把的时间去对付他们。

但马鸿运，方源还要留着，用来针对八十八角真阳楼。至于这个赵怜云，虽有杀她之心，但碍于此时的身份和情境，却是不好出手。

毕竟，方源现在扮演的是常山阴。堂堂常山阴，怎么会对一个年仅几岁的小女孩如此重视，甚至要动杀手呢？

“而且现在的当务之急，还是要对付东家部族！”念及于此，方源收起心神，又重新投注在王帐内。

在嘲笑贬斥了一番赵家之后，众人就将注意力集中在此次大战的对手身上。

东方家族，和黑家一样，同为超级家族，底蕴深厚，是雄踞在北原草府的庞大势力。

东方余亮作为此代东方一家的族长，可谓年轻有为。凭借智道上的修为，将整个家族的事务处理得井井有条不说，而且还有蒸蒸日上的趋势。

虽然黑家的军力，更加占优势。但对方是擅于谋算的智道蛊师，实力也绝不容小觑！

“要论此战的最大威胁，那肯定是非东方余亮莫属！”

“不错，此子年纪轻轻，却博闻广识，琴棋书画、天文地理无一不通。他十一岁时丧失双亲，不仅要维持生计，还要照顾六岁大的妹妹东方晴雨。他的双亲给他留下了一笔巨大的遗产，但这小子却是人情练达，知道保护不住，竟然直接将这些家产都送给了一个当权家老，自己只留下很少的部分。”

“他在学堂时候，就表现得极为出色。出了学堂，就成为该家老的心腹。后来屡次立功，获得家老的赏识和引荐，竟然得到族中蛊仙老祖的指点，最终成就了如今的地位和实力。”

众人对东方余亮知之甚详，你一言我一语，道出他的跟脚。

方源细心地听着。

这些具体的东西，他前世都没有经历过，现在身临其境，顿时感觉这个东方余亮并不简单，值得重视。

“历史茫茫厚重，大浪淘沙，不知淘去了多少的英雄人物啊。”

就在众人议论纷纷的同时，作为众人议论的焦点人物——东方余亮，也在书房中谋虑着这场至关重要的大战。

咚咚咚。

三声轻微的敲门声。

“进来吧，妹妹。”东方余亮不用抬头，便知道来访的人是谁。

门被推开，进来一位身着淡黄衣裙，眉清目朗，婉约温柔的极美少女。

她肤如凝脂，眼如秋水，轻柔的声音充满了关怀：“哥哥，咱们从中洲移栽过来的玉杏花开了。哥哥，陪妹妹去院中赏花吧。”

东方余亮笑了笑，心知自己枯坐在书房中已经一天一夜，使得妹妹牵挂，用这借口要让自己放松宽怀一些。

“走吧，晴雨。”

兄妹俩走出书房，联袂而行，来到院中。

此时，天空下着霏霏细雨，天空阴云沉沉。

远望，天际和雨幕连成一片，形成墨绿的暗色。再近一点，透过院墙便可看到，东方家的无数旌旗，密密麻麻的如白馒头似的营帐。

人群穿梭在营帐之间，喧哗吵闹，正在为即将到来的大战做着准备。

小院中，却只有东方兄妹二人。

隔着雨帘，墙外嘈杂的声音反而更显得小院的幽静安详。

尤其是待东方余亮看到小院中的那株玉杏花，花瓣娇嫩小巧，得到雨水的滋润，温润光滑，嫩黄的色彩使得雨中的二人感到一股温馨之意。

“哥哥，听说赵家的人走了？”静默良久，东方晴雨小心翼翼地问了一句。

“放心吧，妹妹，这点哥哥早有预料。”东方余亮展颜一笑，轻轻地捏了一下妹妹的手。

东方晴雨微微仰头，便看见她的哥哥在这如纱的雨气中，一身白衣，面冠如玉，双眼深邃，透出一股运筹帷幄的气度，雍容淡定。

东方余亮又接着道：“我之所以力邀赵家，不过是想收集到一切能够收集的力量。赵家离开，无伤大雅。以我手中如今的实力，仍旧有战胜黑家大军的能力。”

东方晴雨心中的担忧消散了大半：“一切都逃不过哥哥的推算。不过这一次的对手，非同小可。不仅有黑楼兰，而且小妹还听说，曾经北原的英雄，狼王常山阴也投靠了他。哥哥，你可要小心啊。”

“呵呵呵，小妹，你还不放心你哥吗？不过……”东方余亮温声宽慰着妹妹，眼眸深处闪过一丝精光，“当初我们冒险，结识了黑楼兰，此人就对你心怀不轨过，被哥哥好好教训了一顿。但现在看来，这人还是不死心呢。这次哥哥要给他一个终身难忘的教训才好。至于常山阴，哥哥已经着手对付他了。这点哥哥早有预料，小妹，你就安心静养好了。你身子自幼就柔弱，不要过分担忧。你若卧病在床，才会令哥哥我分心呐。”

东方晴雨轻轻地点点头，她完全放下心来。

从小到大，都是哥哥在照顾她，关心她，为她着想。

她就像一朵幼嫩的小花，被哥哥这株大树遮蔽着。

这么多年来，她和哥哥相互携手，走过风风雨雨，这一次也一定能够平安渡过的。

“因为从小到大，哥哥一直都是这样淡定从容的样子呢。只是……若是自己没有重病，若是自己有蛊师修行的资质，那该多好啊。”东方晴雨在心中深深地叹了一口气。

兄妹俩就这样静静地，站在一起，看着眼前的玉杏花。

“妹妹，雨露湿重，站久了对身体可不好，你还是先回房休息去吧。”片刻之后，东方余亮道。

“嗯，哥哥你也不要过多操劳了。”东方晴雨乖巧地答应道。

看着妹妹离开的背影，消失在转角处，东方余亮的脸色终于不再遮掩，眉头微皱，流露出忧色。

此战绝非他刚刚说的那般轻松。

“一个黑楼兰本来就不好对付了，现在又多了一个常山阴。五十万狼群啊，真不愧是奴道大师级的存在，单靠此人就改变战局，令原本只有微弱优势的黑家，一下子遥遥领先了本家。”

“接下来的大战，我方首先要解决的，就是这五十万狼群。否则胜利的希望，就极为渺茫了。”

“我不能输！蛊仙老祖好不容易答应下来，若是我完成了这项秘密任务，就由老祖出手，亲自为妹妹解决病症源头。为了妹妹，我一定要成为王庭之主，进入八十八角真阳楼！”

“在此之前，任何人敢拦在我的路上，都要有必死的觉悟！所以，狼王常山阴，你就先给我死在这战前的雨夜里吧。”

东方余亮仰起头，凝望着天空深沉的阴云，俊美的面庞尽显冷酷之色。

第九十九节：刺杀

秤砣般的十钧之力蛊，在方源的头顶静静地悬浮着。

方源闭目盘坐，浑身都笼罩在十钧之力蛊的光辉之中。

良久。

方源睁开双眼，光辉缓缓消散，十钧之力蛊只剩下原先一半的大小。

“还能再用两次。”方源默默估算。

十钧之力是消耗蛊，用完这只之后，他便拥有七十钧力道。这样的底蕴，放在四转初阶的力道蛊师身上，也说得过去了。

但全力以赴蛊被压制成二转，若一天不解决此事，力道上的修行便没有质变的可能性。可以说，短时间之内，力道修为上的战斗力还拿不出手。

再依次查看了第一空窍、第二空窍。

第一空窍中的本命蛊，是春秋蝉，仍旧隐去身形，沉睡休养。

九成的晶紫真元海，波光粼粼，映照着五转巅峰的晶壁一片紫色迷离。

海面上空，狼烟蛊宛如一团狼形的乌云。

海面上，漂浮着已经修复完整的战骨车轮，以及洁白柳叶般的雪洗蛊。

五转的蛛丝马迹蛊，像是乌贼一样潜游，时而和狼头鱼肚的狼吞蛊，一起玩耍。

而在真元海底，沉积着大量的驭狼蛊、不少的十钧之力蛊，以及一些狼魂蛊。

同时，还藏有对方源目前最重要的星门蛊、推杯换盏蛊、东窗蛊、葬魂蛊、马到成功蛊。

至于，狼嚎蛊、狼顾蛊、鹰扬蛊、狼奔蛊、敛息蛊都寄托在身体各处。

随着方源深入北原的日子，一天天增多，他的身体已经渐渐适应了北原的环境。第一空窍在北原的修为，已经可以达到五转中阶的地步。

只是方源一直在用敛息蛊，使得自身的气息压制在四转巅峰。

而在第二空窍之中，则是另外一番景象。

四面的晶膜，将空窍照耀得一片透亮。

九成的真金真元海上，波光荡漾。

经过这些天的修行，方源的第二空窍也从原先的三转巅峰，达到四转巅峰。

空窍的正中央，是三转的全力以赴蛊。

除此之外，便是可以将兽力虚影，转化为凝实气流的三转力气蛊。身体越是受伤，力量便越强的四转苦力蛊。

四转的横冲直撞蛊，三转的兜率花、元老蛊，四转的费力蛊，以及具有治疗作用的三转自力更生蛊。

至于原先其他的金刚怒目蛊、点金蛊、乌七蛊、血颅蛊、骨肉团圆蛊、阴阳转身蛊等，暂时都用不上，因此都留在了狐仙福地。

因为从琅琊福地中出来，方源第一时间出现在北原，因此第二空窍，被北原首先承认。四转巅峰的修为，没有受到丝毫的异域压制。

第二空窍的修为，能有如此飞速的进展，多亏了方源之前购买的那些舍利蛊。

但碍于仙元石有限，他无法再买紫晶舍利蛊。因此接下来，第二空窍的修为只能依靠方源自己的力量，按部就班地修行了。

“四转到五转，是质变的过程，差距巨大。今晚索性直接将第二空窍的修为，突破到五转初阶！”方源见时间还很充足，索性继续盘坐在蒲团上，决定冲刺五转境界。

第二空窍的修为，已经达到四转巅峰，底蕴已经积累足够。资质不能高于第一空窍，但由于琅琊地灵亲手炼制，因此资质上也是九成。

寻常蛊师，只消有了这两个条件，就有充足的冲刺五转境界的资本。

通常他们失败过几次后，经验充足了，都会成功晋升。

但在经验这块，方源向来都是强项，这个关隘对他并不存在。

更关键的是，第一空窍和第二空窍的真元，可以相互共用！

天下没有两片完全相同的树叶，同样的蛊师之间，真元各异。若不动用骨肉团圆蛊这类的蛊虫，蛊师相互灌输真元，会导致异种真元纠克，最终空窍爆炸。

然而不管是第一空窍，还是第二空窍，都是方源一人所有。两个空窍中的真元，可以百分百互借调用，本质完全相同。

“起。”

方源心中默念一声，第一空窍中的晶紫真元，便逆冲出来，冲入胸膛中央的第二空窍里面。

属于五转巅峰的真元，冲击四转晶壁，果然有着强烈的效果。

到了黎明时分，方源成功地突破到五转初阶。

这一次冲刺五转，可以说是他有史以来，最为轻松的一次。

“只是因为用了第一空窍中的真元，导致现在第二空窍也受到异域压制了。”方源感受了一下，虽然现在第二空窍中，有着淡紫真元。但是催动的效果，仍旧相当于原先的真金真元。

“但半个多月之后，第二空窍上的异域压制，便会消散。三个月后，第一空窍也将彻底融入北原的环境，不再受到异域压制！到那时，王庭之争也已经步入尾声了……”

方源呼出一口浊气，站起身来，活动活动筋骨。

一夜不眠不休的修行，让他感到微微的疲惫乏累。

他推开密室的门，门前的两位三转蛊师立即反应过来，向他行礼问好。

其中一位，还告诉了方源一个好消息：“狼王大人，我们的蛊师在野外幸运地捕捉到了一头鱼翅狼。正关押在笼子里，族长关照下来，若是大人结束了修行，就可到辎重营去，将其收服。”

这个消息带给方源一个意外的惊喜。

鱼翅狼乃是异兽，相当于四转蛊师战力。虽然方源在宝黄天中，收购了一批异兽狼，但因为解释不清，因此没有放出来。

若是有一头鱼翅狼，在身边护卫着。在战场上，方源无疑会更加的安全。

片刻之后，方源走进辎重营。

“土波参见狼王大人。”一位三转的蛊师，连忙出来迎接。

他长得又矮又胖，肥肥的脸上满是油光，谄媚地道：“狼王大人，小的已经等候多时了，这就领您过去。”

在土波的带领下，不一会儿，方源等人便隔着木笼，见到了那头鱼翅狼。

鱼翅狼体型大如象，此刻趴在笼子里，浑身包裹着鳄鱼似的的坚韧皮甲。

在它的背部，有一排类似鲨鱼的蓝黑色鱼翅，从狼头一直延伸到狼尾。

晨曦的光，照射在它的身上，这头鱼翅狼闭着眼睛，在昏睡蛊的作用下，已经失去了知觉。

“恭喜大人，鱼翅狼乃是防御力最强的异兽狼。有此狼护卫，大人如虎添翼了。”

“更难得的是，鱼翅狼不仅可以在陆地上作战，而且还能潜游水下，战力更强！”

两位护卫的三转蛊师，看见这样神骏的鱼翅狼，纷纷开口，恭贺方源。

方源微笑着，看着眼前的鱼翅狼，眼睛微微眯起来，漫不经心地问道：“捕捉到这头异兽狼，牺牲了不少人吧？”

土波知道是在询问自己，立即答道：“那是！牺牲了足足四位三转蛊师，二转蛊师丧命的至少有两百多人。若非汪家、房家两位族长及时支援，这头鱼翅狼就跑了。”

方源点点头，眼睛眯成了一条缝：“这鱼翅狼的身上，伤痕累累。但在我看来，却似乎有着旧伤？”

“嗯，是的。若非有旧伤，侦察蛊师也难以逃出生天，赶回来报信了。可见狼王大人，得到了长生天的眷顾。在大战来临之际，将一头受了伤的鱼翅狼送到大人您的跟前。”土波拍马屁道。

“幸运么……”方源喃喃一声，心中的不妥之感越来越强烈。

他也说不清，这不妥之感由何而来，只是莫名地感到一丝危机。

他询问了几句，也没有觉察出什么不对的地方。

鱼翅狼乃是异兽，相当于四转蛊师强者的战力。因为身上有旧伤，因此才被拖延，被生擒。

这一切都很合理。

唯一不合理的地方，便是方源心中的不安之感。

但方源却极其重视这种感觉。

这种感觉，他前世刚刚穿越过来时并没有。是他经历了数百年的磨难，无数次险死还生的经历之后，从丰富的人生经验中积累而出的一种直觉。

常言道，人老成精。一个人哪怕再笨，吃的亏多了，受到的磨难多了，见过的东西多了，自然而然就会形成生存的智慧。

事实上，不仅是人，普通的野兽也对危险的来临，有一种直觉和敏感。

在周围蛊师期待的目光中，方源掏出一只四转驭狼蛊。

“给你，你去收服了这头异兽狼。”令他人感到意外的是，方源并没有亲自动手，而是将驭狼蛊交给了土波。

“让小的用？”土波诧异，“可是在下的修为只有三转……”

“少废话，快用。”方源不耐地厉喝一声，强行将驭狼蛊塞给了土波。

土波无奈，不晓得狼王这样的大人物有着什么古怪的脾气，但碍于方源的威势，只得灌输真元。

他催动了好一会儿，累得浑身大汗淋漓之时，这才将四转的驭狼蛊缓慢地催动起来。

驭狼蛊化为一道奇光，颤颤巍巍地落到鱼翅狼的身上。

“唉……”一声充满遗憾的女性叹息，在众人的耳边突兀地响起。

刹那间，方源心中警兆陡升，他想都没想，身形爆退！

一股战栗感，瞬间席卷在场每个人的灵魂深处。

几乎在同一刻，土波陡然张大嘴巴，发出一声凄厉的惨嚎后，当场毙命！

两位三转蛊师护卫骇然莫名，他们根本就不知道土波是如何丧命的。一时间，他们下意识地跟着方源，向后飞退。

但旋即，其中一位忽然身躯抖震，身体还在半空中，就没了气息。

“是魂爆……”方源脑海中灵光一闪，脱口而出。

“狼王大人果然见识非凡。”一声女子的轻语，在他耳边响起，随之而来的是涌动的暗影。

暗影如剑，重重叠叠，仿佛黑孔雀乍然开屏，阴狠犀利，将方源的身躯裹住。

四转——多重剑影蛊！

叮叮当当。

顿时，密集的声音响成一片。

多重剑影斩在方源的身体上，宛若金铁相撞，爆发出一阵耀眼的火花。

方源的皮肤变成一片墨绿之色，若仔细观察，还有龟壳纹路连绵一片。

五转——龟玉狼皮蛊！

“女贼子！”剩下的另一位三转蛊师，看到方源正被攻击，立即大吼一声，转变方向，赶来帮忙。

偷袭方源的女蛊师，冷哼一声，却是不管不顾，催动得多重剑影越发狂暴。

同时，她张口一吐，吐出一条丝线长虫。

长虫宛若黑线，对周围的剑影视若无睹，直朝方源的耳朵钻去。

方源面无表情，目光冷冽宛若冰山，他陡然伸出右手，猛地抓住赶来支援的三转蛊师护卫。

“狼王大人！”三转蛊师十分惊愕，他赶来是为了保护方源，但万万没有想到，方源居然一把抓住了他。

趁着他惊愕失神的一刹那，方源将他一把抓到自己的身体右侧，挡在方源和鱼翅狼的中间。

几乎在同时，三转蛊师啊的一声，浑身抽搐，双眼翻白，口吐白沫！

丝线长虫乘此良机，一把钻入方源的耳朵之中。

方源闷哼一声，松开三转蛊师，双拳对准黑屏般的剑影直捣过去。

女蛊师察觉到这一击的庞大气力，轻笑一声，并不硬拼，乍然收起多重剑影蛊，身躯化为一道黑影，倏地退出二十步开外。

黑影落到帐篷的阴影处，又化为一个女子。

这女子娇小玲珑，一身黑衣，脸上蒙着黑色轻纱，只露出一对狭长的丹凤眼。

她浑身散发出幽暗阴寂的气息，给她的美丽增添一份鬼魅精灵般的魔力，叫人一眼看去，就深入人心，难以忘怀。

“晚辈无影剑边丝轩，见过狼王大人。”女子对方源微微一礼，身在敌营，众敌环伺，她却好整以暇，从容淡定。

方源冷哼一声，厉声责问：“你刚刚给我种下的是什么蛊？”

边丝轩轻笑一声：“乃是晚辈一次探险时，在某处遗迹中意外发现的诡异蛊虫。一经发动，便深入人耳，钻入脑髓当中。只要该人稍稍急速思索，此虫便会飞速涨大，直到将头脑撑爆。因此晚辈取名为爆脑蛊。”

方源脸色一沉。

边丝轩再行一礼，语气中充满了真情实意的敬佩之情：“前辈竟能察觉东方公子精心设计的必杀陷阱，甚至避过了魂爆的绝大部分威能，实在令晚辈佩服万分。能取得前辈的性命，也是晚辈的莫大荣幸，告辞了。”

话音刚落，她化为一道黑影，在各处建筑的阴影中飞速投射。

“是影剑客！”

“该死的，拦下她。”

闻声赶来的大批蛊师，纷纷怒吼出声，密集的攻击打在四处的阴影中，但边丝轩的那道黑影，早已经消失无踪。

她走了，还是仍旧留在这里？一时间，众人都不敢立即确定。

“属下来迟一步，请狼王大人恕罪！”

“狼王大人，您没有什么事情吧？”

担忧至极的众人，很快又将方源团团围住。

方源虽然肉体上没有受什么伤害，但皮毛被剑影削去甚多，显得比较狼狈。

“我能有什么事？一群无能的废物，被对方摸进辎重营都不知道！都给我滚！”方源气急败坏地吼道，心中却是暗喜。

不想一场刺杀，竟将盗天魔尊的一处传承线索，送到了自己手中！

爆脑蛊？

真以为我来不及遮挡？

哼，没见识的小辈……

在方源五百年的记忆中，这影剑客边丝轩也是重要人物。

她是马鸿运的妻子之一，将来成就六转蛊仙。正是因为她手中的这只“爆脑蛊”，马鸿运成功获得了盗天魔尊的一处传承。

只是这传承是什么，具体经过如何，马鸿运一直避而不谈，因此方源也不清楚。

只知道如何正确地开启这只“爆脑蛊”。

“马鸿运都避而不谈，可见这处传承的收获之大。应该是害怕说出真相，引起他人觊觎吧。”方源表面上满脸惊怒之色，内心却在冷静地分析着。

第一百节：星念蛊

“终究是没有成功么……”东方余亮背负双手，看着窗外的细雨，轻叹一声。

这只鱼翅狼，是他特意从野外活捉过来，付出了不菲的代价。

而后，又在鱼翅狼的身上动了手脚。唯恐对方看出破绽，精心选择了一只五转魂爆蛊，种在鱼翅狼的身上。

最后，他又调派了北原赫赫有名的魔道杀手影剑客，将启动魂爆的对应蛊虫交到她的手中，千叮咛万嘱咐。

他精心设计了这个刺杀的计划，为此不惜损耗精力，反反复复测算推演了三四遍。直到将所有的破绽都消弭干净。

不管是鱼翅狼身上的状态，还是它出现的地点、时间，甚至是发现鱼翅狼的蛊师的应对态度，他都考虑周详。

但就算这样，仍旧是没有成功。

关键时刻，狼王常山阴察觉到不妥之处，让他人出手。影剑客边丝轩见机不妙，不得不启动魂爆蛊。

魂爆的力量，无形无色，肉眼无法察觉。但常山阴却在第一时间脱口而出，道出真相。

虽然受到边丝轩的攻击和牵制，他只撤退到魂爆范围的最边缘，但是危机关头，他冷静非凡，竟然将赶来支援的自己人当做盾牌，挡住大部分的魂爆威能。

“盛名之下果无虚士，不愧是名动北原的狼王。”东方余亮听了边丝轩的汇报之后，心中对方源的重视程度，又拔升一个档次。

异兽狼就在眼前，他却能耐得住诱惑。谨慎无比的性格，危机下正确的判断，瞬间认出魂爆的眼界，将自己人当做肉盾的冷酷，以及被刺杀之后，却没有盲目追击的冷静……

“狼王……”东方余亮口中喃喃，心中越加沉重。

“东方盟主不必担忧，常山阴虽然在最关键的时刻，拿自己人当了肉盾，但他仍旧被我所阻，还是受到了魂爆的波及。尤其是，他还中了我的爆脑蛊。此蛊即便要不了他的性命，也会极大地遏制他的战力。可以说，狼王已经废了。”

书房的角落里，边丝轩一身黑衣，站在阴影当中，声音清冷。

“爆脑蛊？”东方余亮微微一愣，他还是首次听说这个蛊名。

边丝轩轻笑一声，当即为他解释了此蛊的由来。

“竟是这样……”东方余亮听了之后，眸子微微一亮，似松了一口气，便对边丝轩感谢道，“此次有劳影剑客出手，失了一张好底牌。”

边丝轩没有说话。

其实，她也暗暗感到心疼。

自从她试验出爆脑蛊的用途之后，此蛊的确成了她压箱底的手段之一。很多次刺杀，都是靠着它，建立了奇功。

但刺杀常山阴时，情况紧迫，她根本无法当场斩杀掉常山阴，来不及回收。在敌方包围过来前，她又必须撤退，先保全自身。

“这是事前答应你的报酬。”东方余亮从空窍中唤出一只蛊虫。

此蛊浑身漆黑，独角方壳，有拳头大小，给人敦实沉重之感。

这是四转的叠影蛊。

边丝轩的目光落向叠影蛊，不由地流露出些许热切的情绪。她虽然有多重剑影蛊，但攻势分散，遇到防御深厚的对手，战斗起来就分外艰难。

若是能有叠影蛊，将多重剑影叠加到一块，就能形成攻势凌厉的至强一击。对她战力的提升，可谓幅度巨大。

但很快，边丝轩又收回目光，没有接受叠影蛊。

阴影中，传来她清晰冷淡，略带骄傲之意的声音：“这叠影蛊先寄放在盟主手上，待狼王死后，我再来取便是。”

说完，她融入到阴影当中，消失不见。

东方余亮微微一愣，只好将叠影蛊重新收回空窍。

“这影剑客果真是讲信用，难怪做为魔道蛊修，却能在各大部族之间混得如鱼得水。很多正道蛊师不惜花费重金，专门请她出手。看来，她对爆脑蛊的信心十足啊……如果爆脑蛊真的能解决掉狼王，那我便少了一个心腹大患，这是最好的情形。”

“但是，如果不能呢？如果爆脑蛊被常山阴成功解决呢？关键时刻，他宁愿选择抵抗魂爆，任由爆脑蛊钻入耳窍，这就说明他有一定的信心和手段，来解决掉这个麻烦……”

东方余亮目光沉郁下来：“但狼王此次的确受到了魂爆的影响……现在变数又增多了，看来我得重新再推算一番。”

想到这里，他移步走到书橱旁，扭转香炉顶盖，打开密道。

沿着密道，他来到地下深处。

这里，早就被他种下了一只地囊菌王蛊。

此蛊是蛊屋的一种，里面空间狭小，但足够一人独自修行之用。最关键的是，地囊菌王蛊防御深厚，可以保证东方余亮的人身安全。

进入蛊中之后，东方余亮就将入口关闭。整个地囊菌王蛊，团成一个圆球，又深入地底数丈，这才停住不动。

地囊菌王蛊的内壁，柔软厚实，仿佛地毯。东方余亮直接盘坐下来，双眼缓缓闭合。

他心神投入到自己空窍当中，调动五转真元，灌注到星念蛊中。

他开始思考——

“若是狼王常山阴解决掉了爆脑蛊，我该如何应付他？”

这个问题在他脑海中刚刚产生，就在星念蛊的作用下，凝结成一个念头。

普通的念头，无形无质，只能存于脑海当中。

但这个念头，散发着湛蓝星光，不仅可以用肉眼瞧见，而且还能脱离脑海，探出头颅，直接飞到东方余亮的头顶上去。

东方余亮很快想到：“要对付奴道蛊师，大体上有三种方法。”

“第一种是王道之法，以奴道大师对付奴道大师。”第二个散发着星辉的念头，飞出东方余亮的脑海，和第一个星念飞到了一起。

“第二种是霸道之法，用斩首战术，以猛将冲阵，于万军丛中硬取其性命。”第三个星念飞出，围绕着第一个星念盘旋。

“第三种是诡道之法，刺杀常山阴，或者收买贿赂，或者以情动之。”第四个星念同样飞出去，和之前的星念一起纠缠，时而碰撞。但不管如何碰撞，四个星念始终都是四个，没有变化。

紧接着，东方余亮又回忆：本方的军力，对方的军力，双方的粮草，常山阴的性格、动机，本方各个蛊师强者的信息，对方各大强者的资料，近期天气的预测和变化趋势，战场上地理环境，有多少山丘，有几个湖泊，周围又有多少兽群，其余各大势力介入的可能……

蓬。

瞬间，数以千百计的星念同时产生，然后涌出脑海，飞到东方余亮的头顶上空去。

一时间，星光灿烂！

东方余亮的脸色却是骤然一白，空窍中的真元海面也跟着下降一大截。

他熟练地操纵着这些星念。

一颗颗星念，有大有小，大的不超过大脚趾，小的也不小于小拇指。在狭小的空间中，这些星念相互碰撞。

有的星念碰撞在一起，碰出三四个，甚至五六个全新的星念。

有的星念则相互融合。有的星念，反而自己分化成数颗。

千百计的星念，充斥整个空间，密集无比，环绕在东方余亮的身边。

真元海面徐徐下降，东方余亮的心神完全投注当中，操纵着这些星念不断融合，不断碰撞，不断分化。

随着他不断的努力，间或动用其他的智道蛊虫辅助，星念的数量渐渐减少。

足足持续了两个时辰之后，原本成百上千的星念，只剩下八颗。

但这八颗星念，每一颗都有拳头大小，星光烁烁，包含着复杂的念头。

当这些星念，一一飞入东方余亮的脑海当中后，东方余亮的眼中便闪烁出缕缕智慧之光。

他成功地推算出来，许多应付狼王的方法。这些方法皆是条理分明，层次清晰。

若是换做寻常人，恐怕思索一两个月，也未必能将这无数繁芜杂乱的因素理清，更遑论从乱麻一团的局面中，寻找到解决的方法。

但靠着智道的手段，东方余亮仅仅花费了两个时辰，就得到了答案。

不过，这些答案却还并不唯一。

取出元石恢复了真元，又休整了片刻之后，东方余亮又再一次推衍测算同一个问题。

这一次，他只花费了一个半时辰，得到了七颗的星念。

星念钻入他的脑海，他取读之后，又得到一些答案。这些答案和之前的那一批，十分相似，只在细节处，略微有些不同。

东方余亮松了一口气，真正停歇下来。

过了好一会儿，依靠着元石补充，他的真元才恢复巅峰状态。

只是魂魄深处，还有一股虚弱疲惫之感，始终萦绕着，驱散不尽。

智道的推演，不仅是催动蛊虫，消耗真元，而且还消耗魂魄的力量。推算的次数越多，运转的念头规模越庞大，推算的时间越长，魂魄就会消耗越大。

虚弱是常态，若是推演难度大，魂魄会受到损伤，甚至直接消亡！

当然，作为五转的智道蛊师，得到蛊仙指点的东方余亮，自然有一套完整的蛊虫组合。

四转，炼精化神蛊！

东方余亮的肉身，立即清瘦下去，肉体的精力在炼精化神蛊的转化之下，成为魂魄的资粮。

魂魄得到大补，虚弱感很快便消散得干干净净。

但是一阵强力的饥饿感，却紧接着传来。

东方余亮摸摸肚皮，心中苦笑：“炼精化神蛊，虽然是我东方家的秘传蛊，对魂魄治疗效果良好，可惜治标不治本。魂道、智道关系紧密，若是我能有传说中的胆识蛊，想怎么算就怎么算。哪怕算得魂魄受伤，都能迅速复原。可惜胆识蛊，只在荡魂山上才有……”

第一百零一节：三心合魂

一连下了好几天的阴雨，终于停了。

天穹的阴云，正在消散。一道道的恢弘光柱，透过云翳的间隙，照射在湿润的草地上。

天高地阔，逸兴遄飞。

黑盟大军，形成一股洪流，向着草府方向行进着。

前望，人流汇入天际。后眺，乌压压的队伍像是尾巴，拖到了视野之外。但就这还只是中军，除此之外，还有前锋军、后勤军、左卫军、右卫军。黑盟军势之庞大，可见一斑。

一只巨大的双头犀牛，浑身铁甲铮铮，宛如一座移动的小型堡垒。十六对巨柱般的粗腿，轮番迈动，踩在草地上，一个脚步就是一个深坑。

这是四转巨兽双头铁犀，被奴道蛊师操纵驱赶着，彰显出一股威武霸气。在它宽阔的背上，就坐落着黑盟的王帐。黑楼兰端坐在王帐中央，四周的帐幔被高高挽起，视野开阔至极。

他又黑又胖，满脸髭须，躺坐在虎皮大椅上，一仰头，便将酒杯中的美酒囫囵吞下。

“哈哈哈，看我军容如此，东方小儿何足为惧？”他扫视四周一圈，胸中熊熊燃烧着野心的火焰，大笑声中弥漫出一丝凶蛮暴虐的气息。

“盟主大人所言极是！”

“现在恐怕那东方小儿，已经吓尿裤子了吧？”

“哈哈，有在场的诸位英豪，此战我军必定能以雷霆之势，横扫敌方。”

王帐中，坐着若干的高层，大多都是四转强者，三转巅峰的蛊师都很少。他们轰然大笑，情绪乐观，纷纷附和黑楼兰的话。

唯有一人，高居左手第一位，面无表情，闭目养神，好像是个局外人，对耳边的议论声无动于衷。

但众人却没有丝毫反感，反而认为理所应当。

黑楼兰将手中的酒杯斟满，主动向此人敬酒：“山阴老弟，来，咱们喝一杯！”

方源缓缓睁开双眼，举起案几上的杯盏，遥对黑楼兰示意了一下，喝下美酒。

“山阴老弟，还在想前几日的刺杀吗？哈哈哈，那个影剑客的确是个美人。我已经专门遣人去对付她了。东方小儿卑鄙无耻，居然敢来刺杀，咱们也不能示弱！等咱们此战胜了，活捉了那个小妞，就交给老弟你来炮制！”黑楼兰粗声劝慰道。

众人哈哈大笑。

“有狼王大人出手相助，任何的防线都能撕破！”立即就有蛊师拍马屁道。

“是极是极，听闻那影剑客貌美如花，若是放到床上把玩一定够劲！”一位男蛊师挤眉弄眼，脸上尽是男人们都可以理解的笑容。

“什么刺杀，能要了我们狼王大人的性命？哼，那都是东方小儿的痴心妄想。不论再来多少次刺杀，咱们也不惧啊。”辎重营的负责蛊师谄笑道。

方源一声冷哼，冷眼看向说话之人：“你还想多来几次刺杀？被人摸进辎重营，然后大摇大摆地走了。你们不觉得害臊么？”

王帐陡然安静下来。

黑楼兰打圆场道：“唉，山阴老弟不要生气了……”

话还未说完，就被方源打断道：“别的也不多说，黑家族长，我要的那几份材料和蛊虫呢？”

仗着被刺杀的良机，方源大发雷霆，借此狠狠索要了一笔“压惊费”。

黑楼兰的眼中，迅速地闪过一丝不悦之色，笑道：“都送到老弟的营帐里去啦。”

方源这才满意地点点头，站起身来：“既然如此，那我就先下去修行了。等到大战之际，再来唤我罢。”

说完，不待黑楼兰答应，就直接跳下了双头犀牛，离开了众人视线。

“哼！”黑楼兰从鼻子里喷出一口气，将手中的酒杯重重地顿在案几上。

他成功建盟，担当盟主之位，万人之上的权利让他甘之如饴。因此越加不能忍受方源高傲的态度。

王帐中人却是一片沉默。

但很快，一个阴测测的声音响起来：“这个狼王大人……我现在算是明白了，难怪当年常家也容忍不了他。”

众人听了这话，虽然没有什么表示，但脸上的神情却都流露出些微赞同之色。

常山阴秉性高傲，但任何组织的制度，向来都是以上御下。但凡上位者，就不容许下位者的冒犯。

“哦，是狈君子孙湿寒啊。”黑楼兰撇过眼神，看清说话之人。他手指着方源刚刚坐的位置，“来，既然常山阴他走了，你就坐过来吧。”

孙湿寒心中顿时大喜，他背后说方源的坏话，就是为了投机示好黑楼兰。

黑楼兰接受了他的示好，要知道方源的位置离着黑楼兰最近。但也正因为如此，这位置却不是寻常人物能够坐的。

孙湿寒号称狈君子，为人狡猾歼诈，善于阴谋暗算，但偏偏能扯大旗，凡事都能找到冠冕堂皇的借口，深谙正道的游戏规则。因此他人虽有不耻，但不能奈何他。

孙湿寒有四转初阶的修为，但却也知道自己还不够格，直接坐上方源的位置。

不过他早有算计，当即从座位上站起身来，向黑楼兰深深一礼：“谢盟主赏，但无功不受禄。此次大战，在下苦思冥想七天七夜，有二十三策献上。”

“哦？”

孙湿寒当场说出这二十三策，倒是句句切实，针对东方盟军，尤其对东方盟军中的各大蛊师强者极其熟悉，的确是下了苦功研究。

一时间，众人的注意力都被吸引。

孙湿寒说完之后，黑楼兰抚掌大笑：“不愧是狈君子，算计得好。”

孙湿寒自得一笑，又接着道：“启禀盟主，就在刚刚在下又想到一策，叫做示敌以弱。那东方余亮刺杀狼王常山阴，狼王受到了魂爆蛊的影响，却没有丧命。东方余亮定然会再设计，布置许多手段针对狼王大人。我们不妨后发制人，先令狼王按捺不发。待到大战正烈，破掉东方余亮的手段，再叫狼王出手，一锤定音。盟主以为如何？”

众人闻言，有的微微扬眉，有的沉吟不语。

黑楼兰目光闪烁了几下，思索了一会儿，沉声道：“孙湿寒此计不错，再看吧。”

这答案模棱两可，但孙湿寒却露出开心的笑容。

“坐吧。”黑楼兰再指座位。

“谢大人赐座，小的叩恩。”说着，孙湿寒竟然真的拜倒在地，向黑楼兰叩首。

在座的许多蛊师，都流露出不耻之意，几位老族长则露出思索的神情。

……

“在下鄂玄铭、姜婉姗、魏鑫见过东方盟主。”

在书房内，三位奴道蛊师，两男一女，一齐向东方余亮行礼道。

东方盟军当中，虽然没有像方源这般的奴道大师，但是各大小部族中培养的奴道蛊师也不少。这里面，又以这三人为最。

东方余亮坐着，向三人微微颔首，直接开门见山地道：“这次唤三位前来，只有一事。便是专门商讨，如何应付狼王常山阴。”

狼王常山阴！

三人闻言，顿时面色微变。

人的名，树的影。

这可是奴道大师级的人物，数十年前就名动北原，此番重出江湖，一夜连挑三家中型部族，实力不减当年。又有夜狼兽皇，在黑家的帮助下，掌握五十万狼群，以一人之力影响整个战局！

这样的强人，自己岂会是他的对手？

三位奴道蛊师相互对视一眼，均看出彼此眼中的沉重和忌惮。

但事已至此，害怕也是无用，三人再次齐声道：“一切皆听东方盟主的吩咐。”

东方余亮笑了笑，却是话锋一转，问起三人奴道修行的状况。

“奴道修行最耗资源，虽然一直得到家族的支持，但在下的鳄群也只能维持在五万左右。惭愧，惭愧。”鄂玄铭首先开口。

“想必盟主也知道我的情况，我早年并非奴道蛊师，算是半路出家。在探险途中，意外开启了一处血海老祖的小遗藏，获得了不少的刀翅血蝠群。这些年一直在积攒相应的奴道蛊虫，进展缓慢。”姜婉姗感慨道。

魏鑫叹了一口气：“依在下看来，奴道修行最难的还是魂魄方面。用普通的蛊虫来壮魂、炼魂，收效甚微。我努力了近二十年，几乎每天勤修不辍，到如今也只是八百人级的蟹人魂。”

三个人中，年龄最大，实力最强的便是魏鑫。

魂道、奴道、智道，这三个流派牵扯深远。东方余亮听了魏鑫的话，联系到自己的修行，脸上流露出十分理解的神色。

他徐徐开口道：“魂魄的修行，的确艰辛，需要十足的耐性去日积月累。我虽然用的是家族中秘制的黄连蛊、凌迟蛊，如今也有千人魂的底蕴。但前后也足足耗费了十年的宝贵光阴。”

三人闻言，不禁动容，看向东方余亮的目光中夹杂着佩服之色。

黄连蛊、凌迟蛊他们都早有耳闻。前者能壮魂，但蛊师用了，会品尝到人间极苦之味，吃什么东西都是一种痛苦的折磨。长期以往，食不下咽，蛊师往往变得骨瘦如柴，弱不禁风。

而凌迟蛊能炼魂，剔除魂魄中的杂质。但使用过程中，蛊师会受到极其剧烈的痛楚，仿佛浑身的皮肉被一刀刀、一片片的割下来。

东方余亮天赋惊人，但年纪轻轻能达到五转之高的成就，这其中也是用无数的血泪、努力、汗水浇筑的。

东方余亮面色转肃：“诸位可知道我东方家有一个三人合击的杀招，名为三心合魂？”

杀招——三心合魂！

三人瞳孔骤缩，东方家大名鼎鼎的三心合魂杀招，谁人不知谁人不晓？

第一百零二节：令人惊喜的盗天传承

赤、绿、黑三色，在半空中疯狂的纠缠。

闪烁不定的光芒，映照在方源的眼中。他满脸都是专注的神色，紧紧盯着眼前的半成品，想竭力稳住局面。

嗤——！

陡然间，一声尖锐至极的嗡鸣，骤然炸响。

音波激荡空气，形成一股猛烈的风，将房间中的桌椅书柜，统统掀翻。花瓶掉落下来，哗啦啦碎了一地，水墨洒下，纸张飘飞。

三色光芒彻底消散，原本的半成品爆炸成一滩蓝色的血迹，溅射在四周墙壁上。

“又失败了么……”方源轻轻地叹了一口气。

这些天来，他一直在炼蛊。蛊名呕心婴泣蛊，专门用来对付三心合魂之用。

三心合魂，乃是东方家族有名的杀招，能使得三位蛊师的魂魄暂时合一，从而达到三人如一人，不管进退攻防都合作无间的状态。

方源这些天亲身经历，一些原本模糊的记忆，也渐渐清晰起来。

他依稀记得，黑楼兰在和东方余亮的这场战斗中，被搞的灰头土脸，最终也只险胜一筹。因为三心合魂，黑楼兰一方损失惨重。

后来，马鸿运崛起，对付东方部族时，三心合魂多次给他造成巨大的麻烦。

甚至有一次，他被人联手设计，惨败在此杀招下，被东方家族活捉了。

马鸿运成为阶下囚，意外地认识了东方晴雨，并俘获了她的芳心。东方晴雨不仅暗中放走了他，还将这个杀招的秘密全部告诉了马鸿运。

马鸿运安全归来，便和他的妻子，已经成为炼道大师的圣灵儿合作，炼制出了呕心婴泣蛊，专门用来克制三心合魂。

呕心婴泣蛊在战场上，效果奇佳。马鸿运一方大获全胜，而东方一族则节节败退。

失败次数多了，三心合魂这个杀招，也就渐渐退出了历史舞台。

到了五域乱战的时候，天下烽烟，三心合魂被中洲蛊师盗取，加以改良，又再度兴起。马鸿运便直接放出呕心婴泣蛊的秘方，世人掌握之后，在原有蛊方的基础上，也加以变化，再度破解改良后的三心合魂。

至此，三心合魂这才真正失去作用，不再为人所用。

方源重生，有五百年前世记忆，自然清楚呕心婴泣蛊的秘方。

但呕心婴泣蛊，是四转蛊，炼蛊材料并不罕见，但炼蛊难度颇高。以方源几乎炼道大师级的才能，尝试了十多次，都尽数失败。

叹了一口气，方源站起身，走到窗棂旁。

这窗棂也被炼蛊失败时，产生的气流撞毁。玻璃般的薄膜，破裂成一个大洞，外界的风夹裹着青草的气息，顺着破洞，涌进房间。

方源将手掌轻轻地按在窗边，调动一股真元过去。

很快，窗户上的薄膜渐渐生长出来，重新凝结，将风尽数遮挡在外。

墙壁如肉肠般一阵鼓动，之前造成的坑坑洼洼，都恢复填平。地面上破碎的花瓶碎片，以及蓝色的血迹，都被吞纳。

这就是大蜥屋蛊的方便之处了。

大蜥屋蛊，是三转蛊，是从二转蜥屋蛊晋升而得。

蜥屋蛊已经大如巴士，外形就是一条四腿大蜥蜴。蜥蜴的里面有一条过道，数个房间分列两边。

大蜥屋蛊则仿佛一座两层小楼，体型是蜥屋蛊的五倍。

它分有两层，房间更多，空间更大。是方源加入黑家之后，黑楼兰主动赠送给他的。

他平日里修行、起居都是在这里面。

除了方源之外，还有六位三转蛊师，守护在周围。

他们轮番换岗，配备了专门的侦察蛊，针对几乎一切的潜行蛊师。

如果影剑客再度袭来，还没接近百步，就会被蛊师们发现，暴露行踪。这也是方源在被刺杀之后，多出来的安排布置。

此刻，方源透过窗户，居高临下，便看到大量的蛊师、凡人，正在紧张的布防。

他们有的在挖沟渠，有的在催生树木，竖立箭塔，有的则在堆砌土墙……一片严密的防御战线的轮廓，已经渐渐成形。

这已经是第三道防线了。

北原的地貌，多为平坦的草原，没有险阻障碍，一马平川。因此很久之前，北原中两方势力展开大战，一旦战争失败，逃都没法逃，总是被获胜方大肆追杀。

一场大战失败了，往往就意味着大局已定，一个部族的极速衰败，甚至灭亡。

但有了防线，就不同了。

一旦战争失利，不管撤退逃跑，还是暂避锋芒、伺机反攻，这些防线都将起到巨大的作用。

战争是生死大事，关乎部族兴衰。十分凶险，又难以预测。很有可能因为一个小小的意外，或者己方的一个失误，而导致失败。

这个时候，部族撤退下来，依据防线防守，喘一口气，稳住阵脚，便可以重整旗鼓。

这是蛊的世界，个体拥有奇妙的力量。建造漫长的堪比地球长城的防线，其实并不困难。

人们很快就体会到这种防线的巨大好处。

因此北原的大战，并非一锤定音、群骑冲杀，反而是阵地战、拉锯战。

“据报东方部族，已经在着手布置第四道防线。现在我方距离对方，有三千里的路程。按照惯例，每八百里到一千里就会停下了，布置新防线。”方源在心中回忆。

这些天，他一直闭门修行，但对外界的情报时刻都掌握着。他是黑家盟军的高层，每天都会有蛊师，将情报主动送上门来。

“算算时间，明天我方的前锋，就会和对方的前锋接触，展开战斗了。不过距离我出手，还有一段时日呢。”

方源现在和黑楼兰一起，坐镇中军。

前些日子，黑楼兰又遣人传话，说出一道示弱之计。总体而言，就是要将计就计，提前引出东方余亮的布置，叫方源后发制人。

方源对此，暗暗冷笑。

他有夜狼皇，夜狼群极易补充，结果黑楼兰却舍弃这样的炮灰不用。固然有针对东方余亮的成分，但更多的是在打压他狼王常山阴呢。

方源将常山阴的高傲，演绎得入木三分。黑楼兰因此不喜，盟军新建，各大势力也在相互较劲。尤其是现在局面，明显是黑家一方势大，所以各个蛊师都有争抢战功，力压他人，抢夺更多利益的心思。

水魔浩激流为了抢夺前锋大将之位，在王帐前站着不动，堵了三天的大门，吵嚷着求战。又击败了十多个竞争者，这才如愿以偿。

狈君子进行谋划，为了脱颖而出，主动站队，投靠黑楼兰，暂时获得了如今盟军第一谋臣的位置。

这就是内斗了。

任何的组织、体制，都少不了内斗。

常山阴性格孤傲，手中又有五十万的狼群，因此受到众人排挤——你实力这么强，若是你出手，战功基本上都是你的，那我们还混什么呢？

黑楼兰答应狈君子的计策，也是上位者维持地位，守护体制的行为——你狼王现在势力这么强，我都有点寝食难安了，必须要平衡，要打压啊。

这些东西，这些人的小心思，方源都洞若观火。

他的情况不同，王庭之争充其量不过是个跳板罢了。他所图之大，不足为外人道。有着狐仙福地，对这些战利的需求也大大降低。

“既然他们不想让我出手，那我正好需要时间修行，这不是更好？”

方源现在差的不是这些普通资源，而是珍稀资源，以及大量的时间。

一天后，水魔浩激流率领前军，和东方盟军的大将展开厮杀。

战前挑将时，浩激流勇悍绝伦，一连斩杀对方大将，以及三位副将。

敌军群龙无首，士气低落，浩激流率军趁势狂攻，大获全胜。但在追杀过程中，被影剑客边丝轩偷袭得手，身受重伤。

浩激流只得停止进攻，驻扎下来，一边养伤，一边等待大部队的到来。

三日后，黑楼兰率领中军，推进到前线阵地。

五日后，左右两军接连汇合。

两方阵地，相差不过数百里，皆旌旗林立，营帐重重。大战一触即发，氛围凝重。

深夜，月明星稀。

房间中，方源盘坐在蒲团上，双目紧闭，不断催动着空念蛊。

空念蛊，是五转蛊，由宝黄天中收购而得。又通过推杯换盏蛊，从狐仙福地中传到方源的手里。

在空念蛊的作用下，方源产生一个个半透明的念头，如同气泡一般，缓缓接近他头颅中的爆脑蛊。

爆脑蛊只是四转蛊，方源在得到的当天，就用春秋蝉的气息，强行将其收服。

但他仍旧将爆脑蛊，留在自己的头脑当中。

这些天来，爆脑蛊吸食他的脑汁，又不断地被空念侵蚀，终于到了质变的时候！

一瞬间，爆脑蛊分解开来，化为一团黑光，一蓬白烟，以及一颗硕大如拳的空念。

“逆炼成功了。”见此情景，方源吐出一口浊气，心中是无限的欢喜。

他将黑光和白烟调出头脑，分别化为两只三转蛊。

这蛊皆是普通货色，被方源放置一旁不理。

真正的关键，还是那颗空念。

方源将空念，纳入到自己的脑海当中，取读当中的念头信息。

很快，他的身躯轻轻一震，瞳孔猛地扩张放大，脸上流露出难以掩饰的惊喜。

“盗天魔尊的这处传承，居然指向落魄谷？！”

第一百零三节：先挑狼王

魂道的开辟者，傲居蛊师九转巅峰的传奇人物——幽魂魔尊，曾经评价过：

“天下之大，壮魂首选荡魂山，炼魂首选落魄谷。一山一谷若得之，则必可魂道大成，纵横世间不在话下！”

因此，荡魂山、落魄谷并称为魂修二圣地。

这两大圣地，究竟能带给蛊师多么巨大的帮助，方源自从掌握了荡魂山后，就深有体会。

他的千人魂，就是通过催用了荡魂山上的胆识蛊，才修炼而成。

胆识蛊是用于壮魂的极品第一蛊，直接增长底蕴，没有任何的副作用，效率极高。

普通的蛊师，若是将魂魄积累到千人级，通常需要二十年左右的时间。一些天才，有家族的支援，长辈的照顾，可以将二十年的时间缩短一半。

而方源呢？

他利用荡魂山上的胆识蛊，将魂魄壮大到千人级，只用了半年都不到的时间。

别忘了，这还是在“荡魂山受到和稀泥仙蛊的侵蚀，渐渐死亡”的基础上。

方源因为荡魂山，魂魄轻而易举积累到千人级，速度简直就是坐上火箭直冲九霄。但魂魄的修行，除了壮魂之外，还要炼魂，将魂魄提纯。

这个方面，方源的进展就缓慢得多了。

和壮魂的速度相比，他炼魂的速度简直像是乌龟在爬。

方源炼魂，一直采用的是狼魂蛊，将魂魄提纯改造，最终形成狼人魂。

但他采用过的狼魂蛊，从未有达到五转级数的，最高是四转。四转狼魂蛊提纯千人魂，好像是一瓶墨水，倒入湖中。想要把整个湖泊染遍，四转狼魂蛊的效率实在太低了。

方源之前，也努力追寻过五转的狼魂蛊，可惜没有成功。

没有五转狼魂蛊，其实还有一个方法。

那就是利用两更蛊、三更蛊，增加自身时光的流速，或者直接进入福地，从而达到加快自身修行速率的目的。

但这种方法，旁人可以使用，但方源却不能。

方源的第一本命蛊春秋蝉，正随着时间缓慢恢复。在方源没有成就蛊仙之前，它就是一个索命的刀刃，一直悬浮在方源的脖颈上。

“我现在的千人魂，完全受益于荡魂山。落魄谷与荡魂山并驾齐驱，我如果能得到它的话……”

一时间，方源心中甚至涌动起一股，干脆改走魂道的冲动。

“若是救活荡魂山，再掌控落魄谷，有魂道两大圣地这样的雄厚资本，改修魂道真的是明智之举。甚至比重修前世的血道，还更加前途光明远大！”

但旋即，方源又冷静下来。

“按照念头中的指示，落魄谷距离遥远，当务之急还是救活荡魂山，现在还不是前往落魄谷的时机。大战在即，而我现在这身力道、奴道的积累，也不能随便丢弃。”

方源靠着奴、力两道的修为，成为北原的风云人物。

但以他如今的实力，距离在凡间纵横无敌，还有相当遥远的路程。

一个影剑客，就让他灰头土脸。

虽然有第二空窍，力、奴兼修，五转巅峰修为，但方源置身在王庭之争这样的大环境下，仍旧显得渺小。

这场波及整个北原的战争漩涡，只要稍有不慎，饶是五转蛊师，也有陨落之危。

“如今我奴道有成，能影响整个战局。但明显是攻强守弱。力道方面，还不能做到自保。一旦被墨狮狂、边丝轩这样的人物近身，就麻烦了。和东方家的战斗，还是要谨慎。”

想到即将要展开的大战，方源并没有其他人的战意沸腾。

狈君子可以说是帮了他一个小忙，让他居于幕后，有更多的时间进行修行，增长战力。

接下来的日子里，方源一边温养第二空窍，一边炼制呕心婴泣蛊，同时和小狐仙通信，主持处理福地中的大小事务。

狐仙福地中，荡魂山的情况继续恶化，整个山峦日间缩小。小狐仙每天都会从荡魂山上，清理出大量的和稀泥。尽自己最大的努力，来拖延荡魂山的生机。

星云覆盖福地东部，星萤虫群的规模，又在原来的基础上，上涨了三倍。根据小狐仙的初步估算，多出了五六十只的星萤蛊。

能在这么短时间内，一下子多出这么多的星萤蛊来，多亏了气泡鱼的作用。

这些气泡鱼，已经渐渐产生作用。

之前方源频繁出入狐仙福地，长时间维持星门蛊，导致星萤蛊数目降落谷底。现在星萤蛊数目增长上来，很是缓解了压力。

而在福地的西部，花粉兔大量的繁殖。

方源将之前的狼群，都抽调到北原中来。花粉兔的压力骤减，因此兔群规模上涨得很快。

小狐仙汇报了这个情况之后，方源立即将东部湖泊中大部分的水狼，都调到西部，弥补食物链的空缺。但就算如此，兔群的规模仍旧在涨。

为了防止兔灾，就在前几天，小狐仙往宝黄天中低价出售了一大群花粉兔。

方源最关心的毛民，暂时定居在福地南部。

这里原本是石人的故乡，现在骤然多了一批毛民，双方争夺生存空间，发生过几场小型冲突。

小狐仙在方源的叮嘱下，暗中帮助毛民，战胜了一个石人部落，并将石人俘虏转手卖给了仙鹤门。

仙鹤门方面，再三提出要针对胆识蛊的交易，都被小狐仙拒绝。方正作为谈判的代表，几次要求面见方源，也都被拒之门外。

至于宝黄天中，和稀泥又卖出一次，收获了第二份和稀泥仙蛊的蛊方。

之前方源出售的有关仙蛊的各大残方，隔了这么多天，小狐仙又转卖了一次，获得了十一块仙元石的进项。

相同的蛊方，在宝黄天中出售得越多，越多蛊仙得到，宝光就越低。因此，根本不能作为一项长久的收益。

这就像一个金矿，已经开采了一大半，今后的收益将日间薄弱，并不值得过多的期待。

又对峙了三天时间，东方余亮亲手一封战书，传达到黑楼兰的手中。

这让黑楼兰惊愕了一下，问左右道：“难道东方家的后军，已经赶到了吗？”

狈君子孙湿寒便答道：“对方的后军还远在五千里之外，正在修建第五道防线。”

黑楼兰狰狞一笑：“东方家原本军力就低于我们，居然还敢分兵！”

孙湿寒也笑道：“东方余亮这是在玩火。我们不妨稍等片刻，等到后军汇集，军力将大大领先对方。到时候，再一举压上，将对方杀得人仰马翻。”

黑楼兰眼中凶光闪烁了几下，他和东方余亮有着私仇，年轻时行走天下，增长阅历时，就垂涎东方晴雨的美色，但被东方余亮好好教训了一番，吃了很大的苦头。

他虽然极想报仇雪恨，但也并非被情绪轻易支配的人。

“东方小儿的意图，傻子都看得明白。他想要战，我偏不给他机会。我方后军还有多久，才能赶来？”黑楼兰又问。

“大约三天的时间。”汪家族长在一旁答道。

“好。我便修书一封，约战东方余亮，四天后大战！”黑楼兰哈哈大笑一声。

东方余亮接到信后，交给文武诸将浏览。

东方盟军的高层，都被气得不轻。

黑楼兰在信中大放厥词，恣意张扬，宣称自己大发慈悲，多给东方余亮三天的时间，希望东方余亮不要辜负他的美意，好好享受一下最后的人生。

众将纷纷请战，但东方余亮却从容淡笑：“诸位稍安勿躁，此信早在我意料之中。这些天来我推演多次，已得出一计，诸位听我详细道来……”

四天的时间，一晃即逝。

决战的这一天，风和日丽，碧空万里无云。

深可及膝的青草丛生，双方展开军阵，绵延百里。旌旗如林，兵马如蚁。

双头犀牛宛若小山，背上王帐中，坐着黑楼兰、方源、浩激流、汪家族长、房家族长、叶家族长等等强者。

方源的位置，自然是左首第一。

而狈君子孙湿寒，则站在黑楼兰的身后，一脸的忠诚，俨然已经成为黑楼兰的心腹。

风声在耳边呼啸，刮得战旗猎猎作响。方源安坐着，举目遥望，只见对方军容齐整，王帐立于一朵白云之上，悬浮于半空当中。

王帐内，依稀可见东方余亮端坐中央，各个文臣武将分坐左右。以气势看，丝毫不弱于黑楼兰一方。

这时，方源的耳边蓦地出来黑楼兰的大笑：“哈哈哈，今日一战，便是我黑家纵横北原，踏上王庭主位的第一步。诸位，谁与我上前，挑动第一战？”

话音刚落，一批蛊师纷纷起身离座，大声叫嚷着，或者猛拍胸脯，要求出战。

黑楼兰的目光逡巡一番，落向其中一人身上：“潘平，就由你出战罢。”

潘平人高马大，头发赤黄相间，腰挎一柄金边银柄弯刀，闻言大喜，正要应喝下来，就听见阵前有人高喊：“小女子唐妙鸣，久闻贵方狼王赫赫之名，特来领教一二。”

“东方余亮胆气不小，居然提前挑阵！”

“来者是小狐帅唐妙鸣，四转中阶，居然直言挑战狼王大人，必有阴谋算计啊。”

一时间，众人的目光都投向方源，要看狼王有何反应。

第一百零四节：大手一挥

两军对阵，黑家刚要派遣潘平，上去挑战，但东方余亮早有准备，率先派出唐妙鸣。

唐妙鸣是唐家专门培养的奴道女蛊师，四转中阶，喜好狐狸，操纵精妙，但历来没有拿得出手的战绩。

但偏偏东方余亮，就专门派遣她出战，还直接挑战狼王，很显然东方余亮有一套专门针对方源的计划，唐妙鸣不过是其中的第一环罢了。

智道蛊师便是如此，对付敌人，一环套一环。被智道蛊师针对的人，或许刚开始还不觉得，但当发现的时候，往往泥足深陷，已经晚了。

唐妙鸣的公然挑战，让众人的目光都集中在方源的身上。

方源态度悠容，喝了一口酒，缓缓放下手中的酒杯，看向黑楼兰：“盟主，那我就应战了？”

黑楼兰哈哈一笑，对方源能临阵请示自己的行为相当满意：“就看山阴老弟大展雄威，震慑群雄！”

方源施施然站起身来，催动蛊虫，对外扬声喝道：“小丫头，你来挑战我，勇气可嘉，但你不是我的对手。而且……这时间也不早了。”

阵前，唐妙鸣紧握住缰绳的双手，都是汗渍。听到方源的回话后，她的娇躯微微一颤，心中思绪电闪：“狼王答话了！他果真傲气十足，不出东方盟主所料。那我就依计行事，用言语来挤兑他，令他只用一只百兽群，和我同等规模的狐群相拼。不过……他后面一句话是什么意思？”

坐于王帐中的东方余亮，一直在关注着局势。

唐妙鸣是他不久前，意外发现的一个奴道强者。东方余亮了解之后，发现唐妙鸣极擅长小规模的狐群操控。她在这方面的造诣，相当深厚，尤其是再加上她身上的那套辅助蛊虫，甚至可以比拟奴道大师！

东方余亮立即想到，用唐妙鸣来当众暗算一下狼王常山阴。

狼王的威望，深入人心，如果在万众瞩目之下，让他灰头土脸一次，必然能极大地振奋士气。

更妙的是，狼王常山阴傲气十足，而唐妙鸣不过是他的晚辈，又是女子，只要摆低姿态，万人面前他常山阴也不好意思以大欺小。

“常山阴，你果然如传闻中一样的高傲。呵呵呵，只要你下场交手，唐妙鸣一定会给你一个大大的惊喜的。”

东方余亮暗自兴奋的同时，也有一丝疑惑：“时间不早了？他想说什么？”

不止东方余亮疑惑，其他人也疑惑。

但方源的下一句话，就作为了解答：“时间不早了，就赶紧开战吧。打完了，我还要吃午饭呢。来吧，想来挑战我的，都尽管上场吧！”

说完，他站在王帐中，大手一挥。

嗷呜——！

五十万狼群，一齐嚎叫。

巨大的狼嚎声响彻云霄，磅礴的气势让风都一时停住，群雄震动。

“山阴老弟，你这是……”黑楼兰手一颤，将杯中的美酒洒在裤子上。

“难道，狼王他是想？！”东方余亮瞳孔一缩，脸色微变。

紧接着，五十万的狼群，如海啸，如巨浪，浩荡恢弘，展开奔腾之势，竞相向对方的大军冲去。

“我，我的天！”

“狼潮，这是狼潮啊……”

“常山阴他直接进攻了，他把所有的狼都派出来了！”

东方盟军一阵混乱，狼群奔涌的巨大气势，震慑住了他们。很多人发出惊恐的大叫声，无数的防御蛊虫被催动起来。

一时间，东方大军中亮起无数的光罩，色彩缤纷。有的单单罩住个人，有的则覆盖一大片阵地。有的穿着甲胄，有的地面迅速隆起，形成土墙。

唐妙鸣面色如纸！

她身处两军之间，狼群奔涌而来，她首当其冲。

面对绵延千里的狼潮，她仿佛置身在汪洋大海中的一只小舢板，面对的是一股滔天骇浪的吞噬。

“该死的，狼王不守规矩！我来挑战他，只带了一支千兽群而已！！”唐妙鸣心中惊怒交加。

一般而言，两军开战，都会进行阵前挑将。

这是历来北原的惯例。

蛊师强者之间的捉对比斗，不仅是在胜利后，振奋己方的士气。而且能摸清楚对方的一些底细，在今后加以防备。同时，挑将也是在套交情。一旦战争结束，失利的一方的蛊师投降时，也有台阶下。

但说好的挑将呢？！

方源甫一出手，就动用全部的狼群，跳过挑将的环节，直接扑杀了过去。

狼王，你还讲不讲规矩啊！

一时间，不管敌我双方，无数人都在心中狂啸、质问。

两军相距不远，狼群奔跑如飞，很快就越过这段距离，和东方大军展开了激战。

“快动手，别发愣了，狼群扑过来了！”

“杀，把这些该死的狼都屠杀掉！！”

“兄弟们，亮家伙，一齐动手，并肩作战！”

嘈杂的喊杀声，在东方大军中爆发出来。九彩缤纷的光芒亮起，滚石、金光、木刺、水汽、风刃等等，落到狼群之中，一瞬间对方源的狼群，造成巨大的伤亡。

黑家大军，则还站在原地，呆呆地看着对面热火朝天的战况。

“山阴老弟！”王帐中，黑楼兰瞪向方源。

方源对黑胖子微微一笑：“东方余亮乃是五转智道蛊师，若是进行挑将，必给他收集更多的情报，助长他推演之能。还是盟主大才，直接叫我动手。”

黑楼兰的眼睛瞪得更大了。

他是命方源动手，但不是让他这样大动干戈。很明显，方源这是故意曲解他的意思，但这节骨眼上，他却不好与方源计较。

“上！全军突击，进攻，进攻！！”黑楼兰咽下一口恶气，转头面向前方，狠狠地挥手，大声地嘶喊。

“盟主有令，全军突击！”

“盟主有令，全军突击！”

……

命令一层层的传达下去，大军缓缓启动，数十万人跟在狼群之后，向着对方扑杀过去。

唐妙鸣靠着手中的狐群，轮番变阵，将她自己死死的护住。

她不愧是东方余亮看中的人物，在狼潮的冲击下，她仅靠着一支千兽群，不断变阵，硬生生地撑住了。

在她身边，狐狸围绕着她，结成圆阵。阵型不断自转，行云流水一般，又仿佛是一张磨盘，一块礁石，外面的狼群如潮水，一波波袭来，却始终冲不破狐群圆阵。

但唐妙鸣没有一丝的喜悦自得之色，她在心中疯狂的呐喊——

“该死的狼王，简直像疯子一样！”

“可恶，我虽能暂时撑住，但也陷落在此，动弹不得。”

“谁来救救我，谁来救救我……呃！”

忽然间，唐妙鸣浑身一僵，脸色骤然刷白，双眼中尽是恐慌绝望之色。

在她的面前，黑家大军缓缓启动，迅速加速，在狼群的掩护下，展开了铺天盖地的狂攻之势！

唐妙鸣心神失守，狐群圆阵瞬间崩溃。

双头犀牛如雷般隆隆奔踏，黑楼兰居高临下，唐妙鸣的美色让他心中微微一动。

“谁于我擒下此女？”他刚一开口，就有潘平电射而出。

他腾挪跳跃，猛地闯到唐妙鸣的身边，闪电般出手，几下功夫，唐妙鸣被他顺利活捉。

看到这一幕，黑楼兰满意的点点头，又将目光转向前方。

“东方小儿……”他狰狞一笑，双眼中燃烧起报复的快意火焰。

片刻之后，两军正式接战，大乱战全面展开。

在方源的一手促成之下，这一场大战才刚刚开始，就步入白热化的阶段。

“畜生！”

面对扑上来的夜狼，唐方怒吼一声，空窍中真元调动，灌输到丹火蛊中。

呼！

一团拳头大小的火球，飞射而出，激起一阵急风。

这团橘红色的丹火，直接打在夜狼的身上。

夜狼呜咽一声，被打翻在地，浑身都燃烧着火焰，一动不动。

“杀！”唐方喘着粗气，还要向前冲锋，却被赶来的唐家家老拦住。

“三少，不要往前冲了。族长命你赶快回去！”

“但是大姐被对方活捉了！”唐方瞠目，不愿转身，他的大姐便是唐妙鸣。

“可是三少，你这样是冲不过去的，只能白白的上去送死啊。”家老急忙劝说着。

“可恶啊！”唐方咬住一口钢牙，双拳攥紧，感到一阵的无力。

他是唐家的天才，不过二十二岁，已然有三转的修为。但往日，能掌控局势的三转战力，放到如今的大战场中，却显得孱弱渺小。

平日里，难得一见的三转战力，在这里随处一扫，就可看见。

三转蛊师，已经沦为中坚力量，在他们的上面，是那些四转蛊师强者。再上面，还有五转强者。

“姐姐，你等着，我一定会把你救回来的。”唐方冷静下来，在心中暗暗发誓，往回撤退。

“哼，想走就走？给我把命留下来罢！”就在这时，一位汪家的三转蛊师扑了上来。

“是汪疆！三少，你快走，我来挡住他。”唐家的家老瞬间认出了来人身份。

汪疆的未婚妻罗育奉，就是被唐家抢走，仇怨很深。现在大战之际，是他报仇的绝世良机，他自然不会放过。

类似这样的情况，并不在少数。

有人就有江湖，有人就有恩怨情仇。

现在，有冤的报冤，有仇的报仇！

第一百零五节：大战

“唐家！当年的耻辱，今天我要加倍地讨回来！！”汪疆面色狰狞，低喝一声，整个身躯猛地膨胀一圈，像是一头黑熊，凶悍地向唐方撞去。

唐方见其来势汹汹，惊怒之下，更起了拼杀之心。

丹火蛊！

他右掌一推，一道橘红色的火焰，对准汪疆飞射而去。

火焰在空中划过一道光弧，迅速接近汪疆的脸面。还未射中，汪疆就感到一阵灼热之意。

但他狞笑一声，没有丝毫的闪避之意，竟而直接张开嘴巴。

哇唔！

他张开嘴巴，一口就将丹火吞入肚中。

“这是——四转吞火蛊！”唐方神情震动。

吞火蛊并非攻击蛊，而是存储蛊。但蛊师用蛊，向来存乎一心。谁说存储蛊，就不能用于战斗了？

唐家的蛊虫，就是以火道蛊虫为主。汪疆花了很大代价，才收购了一只四转的吞火蛊，就是有朝一日用来对付唐家。

“汪疆，我们来助你。”这个时候，又赶来两位蛊师，均是三转级数。

唐方及其唐家家老二人，面色顿变。本来吞火蛊，就极为克制他们，现在对方更是三打二，占据了很大优势。

“三少，快走，我来挡住他们！”唐家家老见情势危急，主动站出来，给唐方争取撤退的机会。

唐方并非纨绔子弟，他咬了咬牙，转身就走：“家老支持住，我马上就搬援兵来！”

“追！”汪疆三人自然不愿唐方安全撤退，但不想这留下来的唐家家老，却是防御蛊师，又有一只三转珍稀蛊，名为“缓步”。

此蛊顾名思义，能令蛊师速度减缓，持续一段时间。

汪疆三人被其拖住，只能舍弃唐方，带着满腔怒火，全力围攻唐家家老。

唐家家老双拳难敌四手，虽有缓步蛊，但抵挡不住。先是中了汪疆一拳，而后又被风刃击中，断了胳膊。最后被一记雪球，打成冰棍，命丧当场。

“家老！！”唐方虎目含泪，当他带着援军赶来的时候，只能为这位家老收尸。

复仇的火焰，在他胸中熊熊燃烧，但一时间却搜寻不到仇敌。

战场上一片混乱，大量的狼群奔腾肆虐，除此之外，还有狐群、战蟹、狐群、蝙蝠等等。金、木、水、火、土、风、雷、光、暗……各种各样的攻击，划破天空，落在这片大地上，或是砸得泥土翻飞，或是燃烧热焰，或是冰霜蔓延，或是雷光刺眼……

蛊师们呼喊着，嘶吼着，有的在进攻，有的在后退，有的在救援，有的在死守。

数十万人的大乱战，充斥方圆数千里范围。

哗啦啦……

猛然间，一股蓝色的磅礴巨浪，夹裹滔天之势，如恶蛟降临，轰然砸下。

大量的狼群、蛊师，都被巨浪席卷吞没。

这片战场被瞬间清空，潮湿的青草地上，积成数个大水洼。一位蛊师哈哈狂笑，傲然站立在场中央。

“是水魔浩激流！”唐方瞳孔一缩，认出此人。

“撤，此人是四转高阶的强者，声名狼藉的老魔头。”许多幸存下来的三转蛊师，立即明智地选择撤退。

水魔张扬肆虐的目光，迅速扫视一圈后，就落向人数最多的唐方身上。

这些三转蛊师，在水魔的眼中，就是一堆活动的战功，代表着战后丰厚的奖赏。

水魔伸出猩红的舌头，舔了舔干燥的嘴唇，满脸都是嗜血的杀机。

“碰到我，算你们倒霉！”水魔哈哈大笑，猛地一推双掌。

四转，水瀑蛊！

轰。

霎时间，一股庞大的激流喷涌而出，带着无以伦比的冲击力，冲向唐方等人。

面对这样磅礴的攻势，唐方只感觉自己仿佛孤身一人，面朝海啸，有一种大难临头，却孤立无援之感。

“三少，我们拖住，你快撤！”几位随行的家老们，咬紧牙关，将唐方护在身后。

他们合力出手，终于将水瀑挡下。

“快走啊！！！”家老们的催促，让唐方一阵窝火憋屈。

“你们撑住，我找父亲来搭救你们！”他狠狠咬牙，但没有办法，最终选择了离去。

嘎嘎嘎。

水魔狂笑着，和唐家的数位家老战成一团。他攻势凌厉，水势磅礴，以势压人，唐家家老虽然人数众多，但却陷入下风，抵挡得相当艰难。

几个回合之后，就有家老丧命在水魔的手中。

十几个回合后，只余下一位家老，其余人都牺牲了性命。

水魔狞笑着，正要再下杀手，忽然一阵凛冽的杀机扑面而来。

丰富的战斗经验，早已让浩激流养成一股对危机的直觉。他看都没看，立即飞射后退，干脆利落，直接舍弃即将到手的战功，没有一丝犹豫。

哧！

一声轻响，在他刚刚退出的那一刻，一枚四叶风刃划破空气，和他擦肩而过。

风刃旋转不休，一击不中，在战场上划出一道长长的弧线，所到之处不管人兽，均被切割，血液喷溅，断肢四落。

淡绿色的风刃，在半空中盘旋出一个悠长的弧线，飞回到原主人的手中。

“是你？风魔谭武枫！”水魔脸上的狂笑渐渐收敛起来，眼中流露出一抹凝重。

谭武枫和他并称为风水双魔，亦是四转高阶的修为。

曾经，水魔纵横北原东部，风魔肆虐北原西部，遥相呼应。但后来，东方余亮用计谋三擒三纵，将风魔收服。谭武枫就成为了东方余亮的随从，依附于东方家族。

“水魔，你的狂笑太刺耳了，公子命我将你终结在这里。”风魔谭武枫一声青衣，悬浮于半空中，手中拿捏着刚刚飞回来的风刃。

一路消耗，只剩下三叶的风刃，经过风魔的重新灌输，居然缓慢修复，又恢复到之前四叶的威势。

一般而言，风刃飞出去后，就无法回收。风魔拿捏风刃，如同把玩着一个小玩具，显示出他远超常人的控风术。

“哼，看来你这些年，被你的主人调教得很好啊，变得目空一切了。”水魔狞笑一声，目光如鹰隼般狠狠地盯住风魔。

风魔脸色骤然阴沉，他手掌一甩，猛地射出四叶风刃，同时身躯如箭，朝着水魔笔直地射来。

“来吧！”水魔怡然不惧，脚下掀起巨浪。他踏浪而上，向着半空中冲撞过去。

轰！

剧烈的爆炸中，狂风呼啸，水浪滔天，拉开了四转级强者的激战。

周围的蛊师们，急忙后退，拉开距离，很快就专门为风水二魔，腾空出一个专门的战场。

不止是他们俩个，在纵横捭阖了一段时间后，四转蛊师强者们纷纷找到了自己的对手。

混乱的战场中，接连开辟出十几个战圈。战圈并非固定不动，而是随着交战双方而缓慢游弋。

高层战力一固定，整个战场也渐渐清晰起来。

首先是四转强者捉对厮杀，开辟出大战圈。在大战圈周围，是各个小型战圈，三转蛊师们在拼杀搏命。而在更外围，是二转、一转的蛊师，组成一队队，相互之间进行配合作战。

方源乘此机会，不断地收拢狼群。

两军对垒，产生了僵持。

往往这个时候，哪一方先打破平衡，占据主动，就能积累优势。优势积累足够之后，便能进一步地转化为胜势。

不管是黑楼兰，还是东方余亮，都知道这一点。

于是他们将目光，都投向手中的精兵上。

这些精兵，或是三四百人，或是五六百人，有着统一的蛊虫配置，受到严格的相同训练，能在瞬间爆发出强大的力量。是纵横战场的利器，是双方统帅手中的底牌。

不是每个家族，都有组建精兵的能力。

黑楼兰一方，有五支精兵。东方余亮的手中，则有六支。

东方余亮首先出动了百花精兵。

这是花家的精兵，弱于进攻和防御，擅长的是治疗。

这支精兵一出动，立即治疗大批的伤员，稳住局势，带给东方一族基层蛊师巨大的援助力量。

黑楼兰高居王帐，见此情景冷哼一声，命令蓝蝶精兵出击，要袭杀了百花精兵团。

蓝蝶精兵有五百人，避过四转蛊师的战圈之后，轻易间凿穿了厚实的战场，向百花精兵杀去。

眼看着就要得逞时，忽然从东、南、西三方，冲来三股精兵，对蓝蝶精兵形成合围之势。

原来东方余亮早有布置，以百花精兵为饵，设下如此的埋伏。

黑楼兰自然不愿看到蓝蝶精兵的陨灭，立即派遣其余的精兵队伍，赶去救援。

双方的各大精兵，很快纠集在一起，形成里外数层的包围圈，战况再度陷入僵持阶段。

“族长大人，让我率军出击，将他们杀个人仰马翻！”东方射按耐不住，高呼请战。

东方余亮缓缓摇头，没有允许。

东方射乃是东方一族的羽箭精兵的统帅，有四转高阶的修为。

但只要黑家的黑旗精兵没有出动，这支羽箭精兵就只能撑起场面。

东方余亮缓缓扫视战场，纵览全局，安抚东方射道：“射家老稍安勿躁，此刻还不需要你出场。如今的局面，早在我预料当中了。”

说着，他淡淡一笑，转向另一面，对三位奴道蛊师道：“三位，是时候展现你们的力量了。”

这三人，正是鄂玄铭、魏鑫、姜婉姗。

第一百零六节：暗漩云涡

听到东方余亮的吩咐，鄂玄铭、姜婉姗、魏鑫互视一眼，同时点头，一齐催动蛊虫。

三转，巨灵心蛊，壮大心灵。

二转，心音蛊，催发心声。

二转，和声蛊，心声相合。

三转，飞魂蛊，魂魄离体。

三转，魂链蛊，锁链勾连。

四转，合魂蛊，三魂像连，魄体合一。

杀招——三心合魂！

轰……

一声似有似无的轰鸣，三位蛊师的魂魄飞离他们各自的肉身，在他们头顶半空中，暂时融合成一个整体。

一时间，方圆两百里，但凡在魂魄上至少有五百人级的蛊师，均感到一股灵魂上的威严，弥漫开来，压在自己的心头。

而那些五百人魂级数之下的蛊师们，则毫无察觉。

“这股威压……已经达到了一千四百人魂的程度，不愧是三心合魂！”方源顿时有所感应，将目光投向东方家的王帐方向。

他原本是千人魂，但之前受到魂爆的伤害，虽然躲避了绝大部分的冲击，但仍旧有伤。刚开始跌落到八百人魂，到如今休养生息之后，恢复到了九百人魂的级数。

九百人魂，自然比不上对方的一千四百人魂。

“可惜盟军当中人多眼杂，我无法脱身，否则进入荡魂山中，利用胆识蛊，轻而易举就能将魂魄的伤势养好。”

方源心中暗暗叹息一声，同时调动麾下的狼群。

大批的夜狼、水狼、风狼、龟背狼凝成一股庞大的军势，宛若浩荡的江河，直接向敌军的王帐冲去。

“狼王，今天就让我们来领教一下你的高招！”魏鑫、鄂玄铭、姜婉姗三人同时开口。因为他们的魂魄暂时融合在了一起，因此他们的一举一动，都同时进行，彻底同步。

在他们的调动下，首先是大批的钢钳蟹、晶钻蟹、大气蟹，蜂拥而出，在几个呼吸的时间内，迅速组建成一道坚固的方向。

冲锋的狼群狠狠地撞在这道防线上，宛若洪水冲击大坝。

坚硬的蟹壳和尖锐的狼牙、狼爪进行激烈的碰撞。

方源冷哼一声，站在双头犀牛背上，远眺遥控。在他精妙的指挥下，整个狼群形成一波波的冲势，螃蟹群组成的阵线，很快就变得岌岌可危。

“这是……九叠浪冲锋！快支援，我的蟹群要支撑不住了。”魏鑫刚刚升腾起这个念头，就被其他二位感知到。

在三心合魂的作用下，他们就恍如一人，任何的念头、想法都能被其他人同时得知。

“不用担心，我的鳄群来了。”鄂玄铭神色如铁，专注的目光中，又涌动着兴奋的战意。

对方可是大名鼎鼎的狼王啊，能和这样的存在交手，真是不枉此生！

在他的操纵下，很快在防线上，就出现了大量的六足鳄、熔岩鳄、岩鳄、掠影鳄。

险些崩溃的防线，在这些生力军的注入后，竟变得有些坚不可摧的意味。

“不管是螃蟹，还是鳄鱼，都是以防御出众的野兽。同时，在三心合魂之下，他们等若三人合体，操纵兽群的造诣暴涨一大截，直追奴道大师的层次。”

方源眯起双眼，久攻不下却不见任何的急躁。

既然猛攻不下，他明智地放缓了攻势。

他并未全身心地投入到兽群的操纵当中，而是分出一半心神，来观察整个战场。

他的敌人，可不仅是姜、魏、鄂三人。身为关键人物，影响整个战局的战力，他极有可能再遭受影剑客边丝轩的刺杀。

开战以来，影剑客一直都未露面，很有可能在暗中注视着方源，企图寻找刺杀他的良机。

只是方源的身边，还站着五转的蛊师强者黑楼兰。或许是因为这个原因，影剑客没有现身。

就在这时，狼群的上空，涌现出一大群血红色的蝙蝠。

这些蝙蝠，长着四只翅膀，翅膀锋利坚硬，犹如刀刃。在蝙蝠群的冲击下，狼群产生大量的伤亡。

鳄群、蟹群趁势反攻，将战线向前推了上百步。

“果然是姜婉姗的刀翅血蝠群。”方源目光一闪，并不吃惊。

借助黑家的情报，他对敌军的蛊师强者也颇为了解。之前他就有所猜测，东方余亮手中并没有奴道大师，要抗衡自己，自然要动用三心合魂。

而动用这个杀招的关键人选，极可能便是最强的三位奴道蛊师。

现在方源试探之下，果不其然，正是姜婉姗、魏鑫以及鄂玄铭三位。

刀翅血蝠群的攻势，极为凶猛，甫一加入，就改变了这小片战场的风向。

原本处于上风的狼群，节节败退。而鳄群、蟹群则顺势展开冲势，泥水蟹、小气蟹、大气蟹、钢钳蟹、晶钻蟹、六足鳄、熔岩鳄、岩鳄、掠影鳄，形成混编的大军，宛若伸展开来的钢拳，击溃沿途狼群，向着黑家王帐方向笔直地冲杀过来。

按照常理来讲，奴道蛊师之间是难以配合的。混编的兽群，反而相互牵绊，一加一小于二。

但魏、姜、鄂三人，在三心合魂之下，却是魂魄合一，如同一人，形成了一加一大于二的混编效果。

“山阴老弟。”看到混编兽群的强势冲击，黑楼兰也不禁脸色一沉，感受到了压力。

如果让这批兽群冲杀过来，他势必要提前动用黑旗精兵。但这样一来，东方余亮手中还有一支羽箭精兵，就无法遏制了。

胜利的天平，也会渐渐向对方倾斜。

方源将声音压低，对黑楼兰道：“对方有刀翅血蝠群，攻势凌厉，我的狼群难以对空作战。更关键的是，对方动用了三心合魂，魂魄有千人魂的级数，导致混编的兽群，宛若一人指挥。若是能打破他们这个杀招，混编的兽群将不战自溃。”

黑楼兰深深地皱起眉头，眼中凶光迅速闪动了几下，心中有了决意。

“山阴老弟，你多注意一些，我将速战速决！”

他猛地伸出常人大腿粗的胳膊，右手呈爪，手心向上。五转气息，猛地升腾起来，空窍中真元海飞速下降，大量的真元分别灌输在四只蛊中。

“东方部族有三心合魂，我黑家也有暗漩！”黑楼兰狞笑着，胸中一股强烈的杀意沸腾起来。

呼……

一道漆黑的暗流，凭空产生，在半空中轻轻一个盘旋，随后流淌到他的右手心中。

随后，第二道、第三道、第四道……

眨眼睛，成百上千道暗流，接连产生，如百川归海般，向黑楼兰的右爪汇聚。

呼呼呼……

无数的暗流，飞速产生，相互融合，竟产生狂风呼啸的声音。

这些手指粗细的暗流，相互挤压在一起，先是形成一个黑色的光点。

然后，随着大量的暗流不断注入，黑点渐渐膨胀，形成一个拳头大小的黑色圆球。

黑球深邃莫测，仿佛是浓郁的夜色压缩而成，连目光都要吸进去般，让人不禁心生恐怖。

但黑楼兰看着手中的这个黑球，却是流露出极度的兴奋，以及疯狂的杀意。

“东方小儿！接我这招！！”黑楼兰蓦地大吼一声，身躯陡然消失在原地。

下一刻，他就出现在敌军王帐的上空。

“给我死吧！”黑楼兰发出狂笑，右手腕一翻，宛如牵挂着千钧重物，吃力地将手中的黑球，缓缓地推向下方的东方余亮。

随着他的动作，那枚小小的黑球，体积疯狂暴涨，几个呼吸的时间，就膨胀成小山般巨大。

漆黑的巨球，似缓实快地盖压下去。遮蔽太阳的光辉，在地面上投下巨大的阴影。

巨球还未真正砸下，处于王帐中的各大蛊师强者，就感到了一股末日来临的恐慌。

他们仰望着巨球压下，整个身躯像是灌了铅似的沉重。他们想要撤退，但举步维艰！

“该死，是黑家的杀招暗漩！”

“撤，快撤！！”

蛊师们纷纷惊呼，根本兴不起一丝抵抗的斗志。魏鑫等三人的脸上，纷纷涌现出绝望的神色。他们处于三心合魂之下，要想解除这个杀招，至少需要半盏茶的时间。

但东方余亮的嘴角，却微微翘起。

他仰望着天空，在他的视野中，黑球越来越大，脸上神情却一片淡然从容：“果然不出我的所料，黑楼兰啊，我等你这招许久了。”

他微微抬起右脚，对着脚下的白云轻轻一踏。

原本沉寂安静的白云，仿佛滚水般剧烈沸腾起来，眨眼睛云雾狂卷，形成一个庞大的漩涡。

漩涡缓缓向上，宛若一个巨人张开大口，将黑球吞入嘴中。

“这是？！”黑楼兰惊怒交加，见到此情景，哪里还不知道自己中了东方余亮的算计。

后者精心布置了这个陷阱，就等着黑楼兰一头撞进来。

“好教你知，此乃我耗费三年光阴，精心设计的杀招云涡，专门对付你的暗漩。黑楼兰，你败了，一如多年之前。”东方余亮发出胜利者的宣言。

“可恶……”黑楼兰咬牙切齿，满头大汗，他想要收手，但云涡将他的暗漩死死吸住。

东方余亮嘴角的笑意，越发浓郁，他唤道：“东破空、边丝轩。”

他的声音一点都不高，但在蛊虫的作用下，清晰地在所有人的耳畔响起。

听到他的命令，潜伏已久的影剑客，化为一道暗影，在地面上蜿蜒游走，眨眼间，就来到双头犀牛的脚下。

而与此同时，一道霹雳闪电，横空飞射，贯穿战场，顷刻间冲到双头犀牛的面前。

电光消散，在半空中化为一位英武男子，对着方源凌空扑下。

飞电东破空，影剑客边丝轩！

一时间，黑楼兰、方源皆落入险境！

第一百零七节：可靠的盟友

东方余亮不愧是智道蛊师，将黑楼兰的反应，推算得十分准确。

三心合魂的杀招，只是一个诱饵，引诱黑楼兰主动攻击。之后，东方余亮再施施然地掀开底牌——一个专门克制暗漩的杀招，将黑楼兰困住。

黑楼兰原本身处王帐，现在他被困住，方源身边的护卫力量，就暴降了一大截。

趁此良机，影剑客边丝轩暴起发难，闯入王帐，再度刺杀方源。

只要方源一死，狼群就会立即溃散，胜利的天平就会大大的倾斜向东方盟军。

为了确保斩首战术的成功，东方余亮不仅安排了影剑客，而且还布置了一位更强大的蛊师。

他便是东破空，号称“飞电”！是北原屈指可数的飞行大师，雷道蛊师，四转高阶的修为。就算在之前的混战中，他都没有出手，一直忍耐到现在，这才图穷匕见，一鸣惊人。

“保护狼王！”

“贼子，你们休想得逞！！”

“狼王快走！”

王帐周围的六位三转蛊师，纷纷跃起，企图拦截东破空、边丝轩二人。

“滚开！！”东破空冷喝一声，周围雷光猛地暴涨。

拦在他面前的三位蛊师，被雷电击中，身上防御蛊虫在瞬间毁灭，顷刻间两死一伤。

“呵呵呵。”而边丝轩则轻笑几声，身化黑影，宛若毒蛇般在挡路的蛊师身边迅速穿梭，几下功夫，就绕到了他们身后。

“什么？”

“这样的速度……”

“这才是影剑客的真正实力吗？”

三位蛊师惊骇欲绝，他们回望过去，只能看到边丝轩窈窕的背影。

他们想要追赶过去，但发现自己动弹不得。他们的手脚上，都绑缚着一道道黑影，宛若五花大绑将他们牢牢地束缚住。

面对东破空、影剑客一上一下的夹击，方源也变了脸色，目光中流露出慌乱的情绪。他慌忙后退，同时大叫：“快，快来人护我！”

“狼王勿忧，黑绣衣待命在此。”站在方源身边的最后一人，一身黑衣，神情如铁，向前迈出几步，挡在方源的面前。

“找死！”东破空大喝一声，浑身雷光暴涨，形成战枪，狠狠地刺向黑绣衣。

边丝轩冷哼一声，手腕轻转，瞬时倾泻出一片飞轮般的剑影。

面对两大强者的合力冲击，黑绣衣神情一变不变，双掌在胸前猛地合十，真元疯狂调动。

轰！

下一刻，他防御全开。

五十六面飞骨盾牌，同时飞出，密密麻麻，挡在他的身前。

一道翠绿的光圈，飞上头顶，灼照方圆百步以内。

黑光散发着钢铁般的光泽，组成一套厚实无比的甲胄，将他全身都包裹起来。

九面各色的鬼脸，发出呜咽哭号之音，盘旋在他的左右。

同时，还有一道暗褐色的油风，鼓荡在飞骨盾牌之间。

东破空的雷电长枪，射穿七面飞骨盾牌后，洞开暗褐油风，却被黑光甲胄挡住。

边丝轩的剑影，轰击在盾牌上面，将十八面盾牌绞碎，但被油风阻挠，剑影宛如陷入泥油当中，动势骤消，再无威胁。

黑绣衣是黑楼兰的得力臂助，同时亦是黑旗精兵的三位统领之一，最擅长防守。

东破空、边丝轩面对专注防守的黑绣衣，竟然一时被纠缠住，无法做出突破。

黑绣衣虽然之前，在对战墨狮狂的时候，遭受惨败。但并非说明他实力低下，而是对方实力太强，乃是历史上此届王庭之争，整个北原的头号猛将。

现在面对飞电、影剑客两大强者的合击，他左遮右挡，十几个回合下来，将身后的方源牢牢护住。

他一身的蛊虫组合，搭配得极为合理，注重防守，考虑周详。

东破空、边丝轩好几次突破，尽皆无功而返。

激战的余波，刺痛几人身下的双头犀牛。巨犀痛得大叫，撒开蹄子，不分敌我，在战场中胡乱冲撞，四处踩踏。

黑绣衣脸上的神情则越发沉重。

剧烈的战斗，让他的真元极速损耗，已经到达谷底。而对方却是两人，真元消耗只是黑绣衣的一半。

黑绣衣现在面对艰难的选择。

第一个选择，他继续严防死守，不顾真元的消耗，期待黑楼兰的回援，或者其他支援的及时到来。但现在双头犀牛四处狂奔，已经远离原来的地方，援军要穿梭战场，及时赶来的可能有多高呢？

第二个选择，便是节省真元消耗。但这样一来，防御就会薄弱下去，被对方洞穿的可能性将会暴涨。一旦被冲破防线，那么他身后的方源，就会陷入危险境地。

究竟该如何抉择？

黑绣衣的眼中，闪过一阵犹豫之光，但很快他下定了决心。

他的防御开始渐渐收缩，面对对方的强攻，也不再那么积极。东破空、边丝轩立即敏锐地察觉到黑绣衣的变化，几次突破，险之又险，差点让他们成功。

纵然狼王身份重要，关乎全局，即便黑绣衣被黑楼兰委派，要保护好常山阴，但危急关头，事关自己的性命，黑楼兰还是做不到舍身拼杀。

“若是我身后的是黑楼兰大人，我定然舍命相护。但他常山阴却是个外人，平日里傲气十足，根本瞧不起我，我为什么要为这样的人牺牲？狼王就算死了，我们手中还有黑旗军，仍旧半斤对八两。嗯，我要留着有用之身，继续报效家族才是。”

黑绣衣思绪翻腾，在心中为自己脱解，渐渐就心安理得起来。

他原本要保护身后的方源，现在只顾着自己，真元的消耗速度立即骤降。

“就是此刻，叠影蛊！”忽然，一个破绽出现在边丝轩的眼中，她双眼精芒爆闪，抓住这个良机，猛地催动从东方余亮处借来的蛊虫。

这叠影蛊，乃是四转珍稀蛊，市面上很难买到，价格上也比大部分的五转蛊不遑多让。

原初时，边丝轩和东方余亮约定，一旦刺杀方源成功，这只蛊便是她的奖赏。

但边丝轩刺杀失败，种下的爆脑蛊也被方源解决，依她的傲气，自然不肯接受这只叠影蛊。但此次大战前，东方余亮谨慎起见，将这只蛊主动借给了她。

叠影蛊，对于其他人而言，可能只是一只四转蛊。但是对于边丝轩来讲，却是能带给她战力的暴涨，比五转蛊都要有价值得多。

在叠影蛊的作用下，边丝轩的多重剑影，纷纷叠加在一起，几个眨眼的功夫，漫天的剑影就只剩下一柄。

这柄剑影，黑幽深邃，恍如实质，将所有的攻势都叠加在了一起。

边丝轩挥剑直刺，效果惊人，如刀切豆腐一般，轻而易举地洞穿防御，杀向狼王。

久攻不下的防线终于突破了！

见此情景，东破空着实松了一口气，连忙缠住黑绣衣，给边丝轩争取机会。

但黑绣衣见事不可为，早已心存退意。现在影剑客杀向常山阴，这正是他退走的良机，他哪里还有不赶紧抓住的道理？因此急退出去，直接跳下双头犀牛的厚背。

东破空便诧异地看到黑绣衣的逃跑，他犹豫了一下，觉得还是赶紧杀死狼王，只好先放过黑绣衣一马。

但当他回头一望，却看见边丝轩的影剑，已经插在常山阴的心口。

边丝轩是插得如此之深，整个影剑只剩下剑柄，贴着方源的前胸。而剑刃则在方源的背后，冒出一大截来。

“狼王，你记住，杀你的人是影剑客边丝轩！”边丝轩双眼赤红，满脸兴奋之色。

名传北原，赫赫有名的狼王，死在了她的手中。这种荣耀，煊赫的战绩，让她欢喜得浑身都在微微颤抖。

“成功了！”看到这一幕，东破空也是喜上眉梢。

“狼王一死，我军将大占上风，离胜利不远了。”远处，一直在用侦察蛊关注战况的东方余亮，也振奋地握紧双拳。

他仰起头，看在头顶上正在和云涡较劲的黑楼兰，脸上露出从容的笑容：“黑楼兰，常山阴已经授首了。你现在收手，承认失败，我允你大将之位，进入王庭还有机会。”

但叫他意外的是，黑楼兰不仅没有恼羞成怒的大吼，反而露出一丝狰狞的笑：“东方余亮，睁大你的狗眼再好好看看吧！”

与此同时，双头犀牛的背上，也传来边丝轩和东破空的惊呼声。

“嗯？”东方余亮顿时心生一股强烈的不妙之感，他连忙催动侦察蛊回望。

只见“常山阴”已经化为一滩流水，几只蛊虫飞快窜出，水迹中遗留下一只水像蛊，几乎被影剑刺成两边，头尾只剩下一层皮连着。

这只水像蛊，正是水魔浩激流所有。

当初，他就在英雄大会上，动用水像蛊，以假乱真，骗过所有人，杀死了火浪子柴明。

大战之前，方源看中他的这一手段，便找到黑楼兰密谋。为了防止泄露，这个布置只有当事三人清楚。

方源的真身，一直都没有在王帐中，而是隐藏在战场中的某个角落。他通过狼顾蛊，观察战场，指挥兽群战斗。之前和黑楼兰的对话，也是通过一系列的蛊虫，做出的假象。

“该死的，这是假的。”

“真正的常山阴在哪里？”

边丝轩、东破空的脸色都十分难看，他们奋战了半天，结果却是被人戏耍!

第一百零八节：七星灯

站在双头犀牛的背上，影剑客、飞电两位强者四处逡巡。

战场上一片混乱，原本十几个四转蛊师的战团，已经有三个分出了胜负。其中黑家胜了两场，东方部族胜了一场。

几支精兵还在相互纠缠着，因为之前东方余亮的算计，因此在这方面黑家稍弱于下风。

狼群和鳄群、蟹群、蝠群也处在僵持当中。

方源毫无影踪，不知道藏在哪个角落。

边丝轩、东破空搜寻未果，脸色又黑了几分。

东方余亮很快接受了这个失败的事实，他朗声一笑：“这才有点意思，不过这点我也早有预料。只要狼王继续指挥狼群，他的魂魄波动就掩盖不住，迟早会发现他的方位。黑楼兰啊，你的失败只是暂时延迟了而已。”

“哈哈哈。”黑楼兰仰头大笑，笑声中充满了不屑的意味，“东方小儿，你真以为我被你克制住了？”

说着，他浑身的皮肤，变成夜一般的漆黑。同时从他浑身的毛孔中，升腾出漫漫的黑烟。

黑烟滚滚，很快就将其浑身笼罩。

短短片刻，黑楼兰化身成一股人形的黑烟，烟气袅袅，从外看去，只能看到一对通红嗜血的眼眸。

东方余亮的心中，顿时升腾起一股强烈的不妙感觉。

撤退的念头，立即在他的脑海中划过。

但云涡虽然克制暗漩，将黑楼兰制住。然而，从另一个方面来讲，何尝不是暗漩牵制了云涡呢。

下一刻，黑楼兰化身成的黑烟，居然尽数投入到暗漩之中。

“不好！”东方余亮立即感到一种毛骨悚然。

但为时已晚。

黑色的巨球，大如小山，原本正一口口被云涡缓慢地吞没。但此刻，暗漩再次收缩。

云涡反应不及，连忙随之收拢。

但下一刻，暗漩陡然发生剧烈的膨胀。

“不，与其说是膨胀，倒不如说是——爆炸！”东方余亮为之动容。

没有任何的声响，这是一场无声的巨爆。

云涡支撑了仅三个呼吸，就被暗漩撑破。黑暗的巨球，不断涨大，像是一头史前巨怪，张开大口，侵吞一切，囊括人兽。

直到这片方圆十里的战场，都被覆盖，半圆形的黑暗光球这才骤然消失。

没有常规爆炸产生的音波，同样也没有气浪，这场诡异霸绝的爆炸，拥有腐蚀性的伟力，有着消融一切的阴毒。

暗漩消散之后，方圆十里的战场，完全被清空，只余下半空中的黑楼兰一人，以及深坑地下的东方余亮。

其余人等，竟都被暗漩的自爆，侵蚀成一片虚无！

黑楼兰俯视着脚下的东方余亮，他气喘吁吁，极度疲惫，浑身上下都沐浴着黑红色的血液。

但他的嘴角，却勾勒出疯狂狰狞的笑意。

“哈哈哈，东方余亮既能你想出克制暗漩的杀招云涡，那么我也能改良原来的杀招！怎么样，我精心为你准备的大餐，滋味如何啊？这可是我一直雪藏的手段，便是至亲也没有告知。”

黑楼兰放声大笑，笑声响彻整个战场。

一时间，他气势盖压周围，即便是战斗中的蛊师们，也不由地向他投去关注的目光。

当看到黑楼兰大占上风时，黑家蛊师们士气变得高昂。反之，东方部族的蛊师们则心生重重压力。

将乃兵之魂胆，黑楼兰和东方余亮之间的较量，十分关键，并非只是个人生死，而是影响着偌大的战场。

“咳咳咳……”

黑楼兰狂放的笑声，戛然而止，猛地吐出几口黑血。

他的这招虽然威力极大，但杀敌一千，自损八百。属于自残招数，不管结果如何，一旦催动，形成暗漩杀招的大部分蛊虫，都会灭亡。

蛊虫陨灭，蛊师自然就会受到反噬。

不过，这已经赚大了。

黑楼兰不仅一举脱困，反压住东方余亮，而且他还将处于三心合魂的魏鑫、姜婉姗、鄂玄铭三人杀掉。

这三人一死，混编的兽群立即没有了统一的指挥，发生了激烈的内讧。正如之前方源所言，不攻自溃了。

四处奔跑，胡乱攻击的混编兽群，使得战场变得更加混乱。

东方余亮一脸凝重，徐徐上升。

黑楼兰保密的工作，做得非常好。他没有相关的一丝证据，杀伤力如此恐怖的改良杀招，出乎他的意料。

事实上，他原本为鄂玄铭、魏鑫、姜婉姗三人，暗中准备了逃生的手段，能直接将这三人，从原地传送到战场的大后方去。

但黑楼兰显然在改良杀招暗漩的时候，又增添了宇道蛊虫。暗漩爆炸时，周围空间都被锁定，东方余亮的手段也就失效了。

“东方余亮，你现在认输，还来得及。只要你投降，我可以既往不咎，不计前嫌，任命你为第一军师。”黑楼兰道，当众招降东方余亮。

东方余亮冷笑一声。

黑楼兰好色之名，广为流传，早就觊觎他妹妹东方晴雨的美色。东方余亮就算投降其他势力，也不可能选择归附黑楼兰。

“黑楼兰，你未免太乐观了些。纵然你方现在占据了上风，但是离胜利还差得远呢。来吧，让我们好好地较量一下。七星灯！”

东方余亮轻喝一声，身旁倏地浮现出七盏灯火。

这七团灯火，颜色各异，围绕着他的身躯，不断盘旋，划出一道道艳丽的光尾。

这是东方余亮的招牌杀招，七盏灯火功效各异，在它们的加持下，东方余亮催动星念蛊。

哗哗哗……

无数的念头，喷涌而出，星光璀璨。即便是在白日，也掩盖不了这些星念的锋芒。

海量的星念升腾上空，短短几个呼吸，东方余亮至少产生了数万的星念。

半空中，星光连成一片，形成了一大片的星云，波澜壮阔。

“黑楼兰，接我这招！”东方余亮朗喝一声，身旁的星念纷纷向黑楼兰电射过去。

庞大的规模，造成狂风般的呼啸，气势极为惊人。

“哼！”黑楼兰的眼眸深处，闪过一丝忌惮的光。

智道蛊师，并非手无寸铁之辈。每一个蛊师流派，既然存在，必然有着攻伐手段。

没有攻杀手段的流派，都会被淘汰，泯灭在历史的长河当中。

很多年前，黑楼兰就和东方余亮交手。那时候不过数千规模的星念，却是让黑楼兰吃尽了苦头。

星念速度惊人，直接攻击敌人的脑海，另辟蹊径，难以防范。

“这么多的星念，看来东方余亮是真的在拼命了！这样毫无节制地制造星念，已经不是损伤魂魄或者身体那么简单，此番大战不管结果如何，东方余亮至少要损失两年的寿命。我现在状态不佳，还是先暂避锋芒为好。”

黑楼兰看到这样规模的星念，顿时心生退意。

嗖的一声，他消失在原地，再出现时，已经远在千步之外。

但星念速度惊人，快若闪电，对黑楼兰张开追杀，锲而不舍。

黑楼兰冷哼一声，一边用治疗蛊，一边不断腾挪闪避。

星念汇集成一股庞大的星云，在战场上不断追逐着黑楼兰。所到之处，无不人仰马翻。

一些意志薄弱的蛊师，直接被磅礴的星念，冲击成白痴。

大部分的蛊师，被星念灌注脑海，立即头昏脑涨，站立不稳。

唯有那些屈指可数的蛊师强者，意志坚强，心思电闪，将外来的星念一一击溃。但也因此，这些蛊师强者因为抵御星念的缘故，原本激烈的战斗也缓慢下来。

四转蛊师，可以纵横战场，但五转蛊师，一旦发威，则能影响整个战局。

东方余亮全力出手，黑楼兰被压入下风。磅礴的星念，结成星云，成为主宰战场的第一力量！

星念虽然消耗极快，但东方余亮产生星念的速度，也十分惊人。

随着时间的推移，星云的规模没有丝毫下降，反而还略微上升。

整个战场上，几乎所有人的注意力，都集中在星云上。星云冲来，大多数蛊师都选择四散奔逃，唯恐被冲击成痴呆。

然而东方余亮的脸上，却没有丝毫的喜悦之色，反而笼罩着一层忧色。

黑楼兰的移动蛊，相当出色，星念也追之不及。东方余亮心知肚明，整个黑家大军中最重要的两个人，便是黑楼兰以及常山阴。

现在黑楼兰跑的比兔子还快，常山阴也隐藏在暗处，刻意地压制魂魄，十分力气中只用了一分来操纵狼群。想把他从这混乱的战场中挖掘出来，希望十分渺茫。

“既然如此，那我就灭了你们的精兵。我倒要看看你们是否还能忍耐得住！”东方余亮眼中冷芒一闪，半空中的星念之云，陡然转折，向着精兵战团俯冲过去。

这些精兵，至少都是二转修为。其中夹杂着三转蛊师，作为头目首领。

他们人数众多，但却并非东方余亮一人之敌。在星念之云的特意照顾之下，黑家的蓝蝶精兵顿时土崩瓦解，死伤无数。

“我族的精兵啊！”看到这一幕，叶家族长心痛得大叫起来。

“还不出来？”东方余亮微微挑眉，又再度驱动星念之云，袭击战犬精兵。

战犬精兵立即东倒西歪，周围的精兵抓住良机，围攻而上，三下五除二，就将这支精兵杀崩。

“我的战犬精兵！”汪家族长心痛得浑身颤抖起来，培育这样的精兵，汪家不知损耗了多少的资源，消耗了当代人多少的精力。

但这样宝贵的战力，一朝尽丧。

“嗯，还不出手救援？”东方余亮眉头深皱，连续消灭了两支精兵，他的星念损耗极大，若非他一直不停地催生出新的星念，星念之云早就损耗殆尽了。

尽管有七星灯杀招的加持，此刻的东方余亮仍旧感到一股强力的虚弱感。他那原本乌青的头发，也开始出现一缕缕的白发。

“杀吧，杀吧，我倒要看看你这样的杀招，能坚持到什么时候。”藏身某个角落里的方源，透过狼顾蛊，一边冷笑，一边欣赏着这样的战况。

对于他而言，死的人越多，战后得到的魂魄就越多。

反正只要最终得胜，能让他进入王庭就可以了。

东方余亮想要通过屠戮精兵，来逼迫方源出手，那是万万没有可能的。

第一百零九节：狼王的狠辣

大战在继续。

因为东方余亮的全力出手，连续屠戮了三支精兵之后，东方部族一方，开始占据明显的上风。

“杀啊！”

“让我们杀光这些黑家的狗腿子。”

“把男人全部杀死，把女人统统纳入我们的营帐！”

东方盟军士气高涨，攻势变得狂猛彪悍，将黑家联军压得喘不过气来。

然而做为始作俑者的东方余亮，心中却有着担忧。

“此刻虽然风光无限，但却是我方提前动用了底牌。杀招七星灯持续不了多久，如果再不怕黑楼兰、常山阴逼出来的话，恐怕……”

念及于此，东方余亮双眼中的寒芒暴涨。

他清明透彻的双眸，转向黑家的中军，在那里停驻着黑旗精兵。这支精兵实力雄厚，远超同济，战斗到如今，这支宝贵的力量一直都没有出动，镇压着大军阵脚。

紧接着，东方余亮目光一转，又看向战场的某个角落。

在那里，聚集着葛家一族的蛊师们，葛光等人正在浴血奋战。

东方余亮目无表情，将星念之云划分两半，一半朝着黑旗精兵侵袭而去，另一半则当空飞下，罩向葛家部族。

看到星云来袭，黑旗军的三大统领面色都变了。

“注意防守！全军一齐催动战念蛊！”

大统领一声令下，所有黑旗军的头目们，俱都奋力催发战念蛊。

战念蛊，和星念蛊、空念蛊一样，亦是智道蛊虫之一。黑旗精兵的大小首领，都配备了三转至四转的战念蛊。

这些战念蛊，原本是作用在黑旗精兵的身上。在作战的时候，战念蛊冲入他们的脑海，使得他们战意滔天，勇敢无畏。

星念之云，奔袭而来，黑旗军的上空，亦升腾起一片赤红的念头。

这些战念，虽然稀疏，但护在黑旗精兵的身旁，帮助他们堪堪抵御住了星念之云的冲击。

“黑家不愧是超级家族，培养的精兵素质，就是和其他部族的精兵不同，远超同济。”看到这一幕，方源亦是心中暗赞。

这些黑旗精兵都是黑家，在平日里不断积累，千挑万选的精锐蛊师，然后加以大量的训练，以及庞大的投资，才打造出来的王牌力量。

他们各个都意志坚强，本身就对念头的冲击有着抵御能力。现在又被战念包裹，星念之云肆虐战场，到现在首次被遏制。

当然这其中，还有关键的一点，便是东方余亮并未全力出手，而是将星云分成了两半，只用了一半来冲击黑旗军。

黑旗军惊艳的表现，令人侧目，和其他溃败的精兵形成了鲜明的对比。

而另一边，葛家方面却惨叫连连，在浩荡磅礴的星念打击之下，溃不成军，被大量屠戮。

方源冷眼旁观，狼顾蛊被他用得妙到毫巅，令他可以清晰地看到葛家的惨状。

葛家不过是他的一个棋子，用来伪装他的身份，他身为棋手，怎么可能因为一个棋子，而置身险境呢？

“还不出手么……”东方余亮耐心地等待了片刻，一直在暗中催动侦察蛊，只要方源出力救援，他便能通过魂魄的波动，准确地找到方源的位置。

但他左等右等，都没有等到方源的出手。

狼王表现出来的冷酷绝情，令东方余亮，也不禁生出一股寒意。

倒是黑楼兰看见自家的黑旗军有支撑不住的迹象，连忙闪现了过来。

“东方余亮，受死吧！”他大吼一声，中气十足，显然已经将反噬的内伤养好了。

东方余亮冷哼一声，从头脑中汩汩地冒出大股崭新的星念，冲向黑楼兰去。

两人在半空中展开激烈的碰撞，相互缠斗不休，一时间不分胜负。

有了黑楼兰的牵制，困扰黑旗军以及葛家的星念，没有了后援支撑，在继续肆虐了一会儿之后，统统消散。

战场混乱了片刻，又回到僵持的状态当中。

十几个四转战圈，已经一小半分出了胜负。四转强者或死或伤，其中风魔、水魔还在相互纠缠。影剑客边丝轩，以及飞电东破空两人，则在战场上穿梭。

这两人都有强悍的移动蛊，即便遭到四转蛊师的拦截，也会轻易地脱身而出。

他们再不断地寻找方源的踪影，可惜方源一直暗藏着，没有出手，导致他们一直搜寻无功。

而同时，在逆雨福地，两位蛊仙一男一女相对坐着，一边品茶，一边看着石桌中央的烟影。

烟影翻滚不休，将黑家和东方家的大战，展现得清晰淋漓，每个角落都细微可察。

女蛊仙谭碧雅收回目光，对男蛊仙东方长凡笑着道：“看来这场大战，还是要看东方余亮和黑楼兰之战的胜负。哪一方得胜了，哪一方便能占据上风。东方余亮这个年轻人不错，明明军势要弱于黑家，却能打成这样的胶着战局，看来长凡兄的调教，颇有成效啊。”

东方长凡高冠古面，一双眼眸中时刻闪烁着成百上千种琉璃之光，作为东方家族唯一的智道蛊仙，他淡淡摇头，语气冷漠。

“实际上，我对东方余亮的指导，也只有过两三句话而已。但这个年轻人是不错，很有想法，回去后大肆宣扬，借助我的势成功上位。他有些天资，又懂得努力。我已允诺他，只要他能入主王庭，我便出手为他妹妹治病，将他做为后继者之一来培养。”

“入主王庭？”谭碧雅微微一怔，轻笑道，“请恕小妹直言，此届王庭之争，恐怕东方部族的希望不大。今年的几大热门中，耶律家的耶律桑，被人普遍看好。此次耶律家的太上家老耶律莱，暗中将仙蛊寄托在耶律桑的身上。这在圈子里，已经是众所周知的秘密。”

“耶律家虽然是黄金血脉，北原有数的超级家族之一，但已经连续八届，没有入主王庭了。正因为如此，耶律莱前些日子，还被黑家的黑城当众取笑。这次动用仙蛊，恐怕也是想找回场子。”东方长凡说完，轻笑一声，笑声中似有不屑。

谭碧雅抿了一口茶，说道：“嗯，谈到黑城，黑楼兰便是他的第二十七房所育下的亲子。这是他的儿子，于情于理，他都会在背后大力支持的。因此黑楼兰亦是几大热门之一。历来王庭之争，不过是几大黄金家族的一场竞争游戏。谁能成为王庭之主，背后势力的支持极为重要。照我说，黑楼兰的赢面，可比你家的东方余亮要大得多。”

东方长凡却缓缓摇头。

谭碧雅见此，眼中闪过一丝感兴趣的光：“怎么？难道长凡兄私底下，也给了东方余亮仙蛊护身？或者有什么安排布置，可保东方余亮入主王庭么？”

智道蛊师谋算之能，蛊仙们不是深有体会，就是早有耳闻。智道蛊师的数量十分稀少，东方长凡是北原有名的智道蛊师，如果他出手暗中布置，只要不公然破坏王庭之争的游戏规则，那么东方余亮便大有可为之处。

但东方长凡却否认了谭碧雅的猜测：“非也，非也。此届王庭争夺，马家势大，可以说已经一只脚踏上了王庭主位。我东方长凡又岂会做无用之功呢？”

他东方长凡，已经垂垂老矣，寿命无多。

他也算到自己死期将至，因此为了家族，也为了自己的传承不断绝，当务之急便是挑选和培养继承之人。而王庭之主，还要放在其次。

不是所有蛊师，有了一套智道蛊虫，就能成为智道蛊师的。东方余亮的天赋，让东方长凡十分满意，甚至隐隐忌惮。而令他更满意的是，东方余亮有一个体弱多病，无法修行的亲妹妹。

这是东方余亮的软肋，只有拿捏住这一点，就不用担心他的忠诚。

王庭之争，只是他为东方余亮布置的一个局。

东方余亮失败之后，为了他的妹妹，肯定会上门求救，这就等若将把柄主动交到他的手中。

如果东方余亮侥幸成功，那是意外惊喜。虽然答应过东方余亮救治他的妹妹，但结果肯定不会治好。

谭碧雅十分诧异：“怎么？长凡兄，你居然看好马家？马家虽然是大型家族，摆在明面上的军势的确不俗，但马家却没有一位成为蛊仙的太上家老啊。”

东方长凡早就等她这句问话，施施然答道：“碧雅小妹，你有所不知，大雪山福地已经秘密地和马家联络，暗地里支持他们了。”

“大雪山福地，那帮魔道蛊仙？”谭碧雅面色一沉，这个消息对她的冲击有些大。

她紧紧盯着东方长凡：“长凡兄长，你是怎么知道这个消息的？”

东方长凡傲然一笑：“这都是我亲自推算而得，你尚是第一个知情的人。”

谭碧雅立即信了七八分，东方长凡乃是智道蛊仙，亲自推算的结果，几乎等于事实。他的情况，谭碧雅也心知肚明，没有欺骗自己的动机。

再者，大雪山福地中的那帮魔道蛊仙，向来对八十八角真阳楼觊觎有加，此次暗中扶持马家，向巨阳仙尊的传承下手，这样的事情，在之前也早就发生过多起。

想到这里，她再也坐不住了。

她是刘家的外姓太上家老，暗中扶持刘文武。刘文武一旦获得王庭之位，那么对于她在刘家中的地位，极有帮助。

马家的存在，严重破坏了她的布局。她当然容忍不下，这便站起身来：“长凡兄，此事事关重大，魔道蛊仙皆是豺狼之徒，但其他同道还被蒙在鼓里。小妹这便去通知他们，请恕小妹告辞。”

“去吧，去吧。”东方长凡缓缓点头，同时开放福地门扉。

谭碧雅离开福地之后，东方长凡古井无波的脸上，这才流露出一丝笑意。

这番谈话，不过是他对谭碧雅的局。

谭碧雅也是一位精明的蛊仙，但奈何身在局中，又有所求，自然就被轻易算计了。

东方长凡又将目光移到烟影当中，此刻战场已经出现变化。

东方余亮久战之下，渐渐不支，只好选择撤退。主帅一退，大军士气骤降，在东方余亮的命令下，也开始撤退。

撤退慌而不乱，显然是有大量训练过的。

东方余亮早就预料到这点，因此在之前就花费了心血，在撤退这个方面。

东方大军徐徐而退，夹带着时不时的反击，黑家许多蛊师反而大意之下，丧命在反击中。

“风魔，你这个无胆鼠辈，这就想要跑吗？”水魔浩激流怒吼着，浑身伤痕累累，鲜血淋漓。

风魔冷哼一声，并不答话，而是在沉默中后撤，坚持执行着东方余亮的军令。

之前大军建立的防线，就在身后数百里外，只要撤进防线，稍微休憩片刻，东方盟军的战力将迅速复原。

到那时，就该轮到黑家大军头疼了，而初战不利不过只是小节而已。

然而这个时候，狼群忽然齐声嗷叫，汇集起来，再度形成浪潮，对东方大军展开亡命的冲锋。

狼群和蛊师不同，蛊师惜命，狼群却悍不畏死。

“可恶！”东方余亮看得睚眦欲裂，在狼群的冲锋之下，东方盟军死伤无数，一股慌乱的情绪很快蔓延全军，继而形成溃败之势。

方源使出八分力气，大师级的奴道造诣，看得人目眩神迷。一波波的冲势，接连不断，东方大军像是泥土，在狼潮的冲刷下，掉落一块又一块。

强烈的魂魄波动，令方源的方位暴露无遗。

但方源早就公然现身，他站在重新安定的双头犀牛的背上，身边是众多汇集而来的蛊师强者。

“狼王常山阴……”东方余亮咬牙切齿，双眼直欲喷火。

这一战，他算是彻底领教了方源的狠辣和歹毒。

说起来，此战方源不过两次出手。

第一次出手，直接引动大军开战，令东方余亮许多布置安排没了用武之地。

而这第二次出手，是逮住了东方大军最为脆弱的时刻，趁人之危，落井下石。要知道蛊师们拼杀了这么久，空窍中的真元早就所剩无几了，虽然还有一战之力，但往往是和野狼同归于尽。

方源的狼群，同样损失惨重。但这已经赚大了，他的野狼可以轻易补充，北原中的野狼多的是！但对方牺牲的，却是宝贵的蛊师性命。

第一百一十节：东方余亮的后手

短短片刻功夫，东方大军便损失惨重，撤退的途中丢下大量的尸体。

“逃啊！”

“快跑，再不跑就来不及了！！”

令东方余亮最担心的情况出现了，东方盟军出现了大溃败。将士们毫无斗志，一心逃跑。黑家大军看出便宜，一哄而上，展开冷酷的残杀。

东方余亮咬紧牙关，连忙调动四转蛊师强者一齐出动，压住阵脚。

强者的回头痛击，大大的遏制了黑家大军刚刚展开的追杀之势。但好景不长，随着黑家四转蛊师强者的出击，东方家的蛊师强者被一一拖住。

东方余亮再次出手，但也被黑楼兰牵制。

看着己方将士，追赶上敌军，展开冷酷的大追杀，方源则收手，将狼群归拢在身边。

他的这个举动，立即赢得了身边的黑旗军大统领的好感。

在他看来，狼王有收获战功的良机，但偏偏将到手的战绩让给了其他人。大统领开口，对方源很是恭维了几句。

方源心知对方表达善意的意图，黑绣衣原本担当着方源的护卫，却临阵脱逃，若非水像蛊，方源早已身亡。

但方源根本从未指望过别人的护卫，他向来只靠自己，再者黑绣衣乃是黑楼兰的爱将，凭此发难，也无法对黑绣衣怎样。就算能怎样，方源也不愿意看到这样的无谓内耗。

当即，他随口敷衍几句，暗示大统领，此事他不会放在心上。

大统领这才松了一口气，心中暗觉：狼王虽然高傲，但着实大度，的确非常人。

终于，东方大军疯狂逃窜进了第一道防线。

他们为此，付出了惨重的代价。

整个大军中，有两成死在之前的大战中，有五成死在蛊师和狼群的追杀中。剩下三成的残兵，逃进了防线。

四转强者中，也有两人，因为拦截黑家大军，而因此丧命。

黑家大军并未停歇，而是冲杀上去，却被城墙上的羽箭精兵一通狂射，丢下数百人的尸体，狼狈逃回。

这是东方家精心培养的队伍，投入的心血和资源，丝毫不弱于黑旗精兵。

黑家一方的蛊师们，又接着冲了三次，皆被羽箭精兵射退。黑楼兰调动麾下的四转蛊师冲了上去，但被东方余亮设计，反而害了三人性命。

“盟主大人，对方凭险而守，占有地利。我方鏖战许久，真元不足，难以再战之力，不如退去，再做打算。”众强者回归王帐，狈君子孙湿寒便建议道。

一旁，方源皱起眉头，他有前世记忆，知道东方余亮最擅长处理残局，擅长以弱胜强。拖得越久，他收集到越多的情报，对黑家就越不利。

此次虽然有了方源的插手，导致黑家比前世占据更大优势，但东方余亮却战力无损，是个巨大威胁。对付东方余亮，最佳的途径便是一击必杀，不给他阴谋算计的机会。

黑楼兰听了狈君子的建议，沉吟不语。他之前就和东方余亮打过交道，熟知东方余亮的手段，此时却是不愿放过眼前的良机，于是他将目光投向方源。

方源傲然一笑，对黑楼兰道：“黑家族长放心，只需一刻功夫，担保破掉这层防线。”

众人为之纷纷侧目，狈君子冷笑一声，觉得方源夸大其词。

黑楼兰则大喜：“就看狼王的手段了。”

群狼再次蜂拥而出，汇集在一起，对东方部族的第一道防线，展开绵绵不绝的冲锋。

东方部族严防死守，须臾功夫，城墙上便倒下密密麻麻的狼尸。

黑家将士都看得动容，方源的打法不计牺牲，简直是拿狼群上去送死。

尤其是，羽箭精兵最擅长远程打击，站在城墙上大出风头。四转强者们则担当起救火员的角色，四处支援，但凡有一处地方出现险情，他们便轮番出手，化险为夷。

东方部族的防线，简直固若金汤。

方源冷笑一声，不断催动狼嚎蛊，冲势轮番变化，让人目不暇接，每一次变化，都带给防线巨大的威胁。

高强的烈度，让狼群牺牲巨大，短短功夫，就死了二十八万的野狼！

方源面无表情，站在双头犀牛的背上，遥遥指挥着。王帐众人，看向他的目光，却悄然起了变化。

狼王的狠辣无情，让人不禁心生忌惮。

如此磅礴凶猛的狼潮，更叫他们生出个人渺小之感。

“狼王常山阴，你好狠的心肠，是要赶尽杀绝么！”东方余亮面沉如水，狼群的大量牺牲，换来的是东方大军真元的剧烈消耗。

他后悔极了，早知道如此，他宁愿舍弃黑楼兰，也要取了常山阴的命！

终于，东方部族的蛊师们支撑不住了，他们来不及恢复真元，狼群的攻势让他们疲于应对，没有时间喘息。

“撤退！”无奈之下，东方余亮只好下达了这个命令。

正如方源所言，一刻之后，东方部族的第一道防线被冲破。东方余亮留下一批伤残蛊师断后，率领剩下的残军，以最快的速度向第二道防线撤退。

“狼群疲惫不堪，不适合再追杀。”方源撤下狼群，让开道路，让黑家大军有机会再出动。

这一举动，为他赢来了几乎所有人的好感。

“我此战受伤不轻，你们追赶上去，尽力追杀，但要小心，东方小儿肯定有所布置安排。”黑楼兰稳坐王帐未动，派遣浩激流、潘平、汪家族长等人，前去追杀。

众将激动地跨过残破的防线，追杀过去。

但追击大军，刚刚要过防线，陡然间一记猛烈的爆炸响起。

轰的一声，如雷霆炸响，顷刻间将数十位蛊师炸上了天，落到地面上的，只是一堆烂肉以及断臂残肢。

轰轰轰……

紧接着，大量的爆炸，接连发生，贯穿整个防线。

追击的大军，顷刻间伤亡惨重，陷入混乱的当中。

“是焦雷土豆蛊！防线的地下，被东方余亮埋下了大量的焦雷土豆蛊！”侦察蛊师返程，来到王帐前汇报。

“我已经看到了！”黑楼兰脸色极为阴沉，摆手命侦察蛊师退下。

他并不笨，立即明白是遭到了东方余亮的算计。

埋设如此巨量的焦雷土豆蛊，需要大量的时间。这个时间，其实是黑楼兰给的。

开战之前，东方余亮主动递出挑战书，故意扬言求战，结果被狈君子觐言，黑楼兰拖了几天，直到后军汇集才开战。这就给了东方余亮机会。

爆炸连绵不绝，带给黑家大军不小的伤亡。最关键的是，追击的脚步因此遏制，黑家大军只能坐看东方残部安然撤退。

焦雷土豆蛊，虽然只是二转蛊，威力有限，但架不住数目巨大。

除此之外，还有不少三转的闷雷土豆蛊，以及少量的四转炸雷土豆蛊。

蛊师们就算撑起防御蛊，保住了性命，真元也随之大量损耗。掌握飞行蛊虫的蛊师，毕竟是少数。这些人就算追上去，势单力薄，反而是给东方残部斩杀自己的机会。

怀着兴奋激昂，立功迫切的蛊师们，最终灰头土脸，一身伤残，无奈地回归大部队。

“今日已然大胜，东方小儿不过苟延残喘。接下来再杀他个痛快也不迟！”黑楼兰安抚了几句，便开始主持战后的工作。

打扫战场，治疗伤员，整理战功，都是耗费精力和时间的繁琐事情。

方源自然不愿将宝贵的时间，浪费在这里。他随意找了个借口，便离开了王帐，回到自己的大蜥屋蛊中去继续苦修。

此战，他是大功臣，虽然只出手几次，但次次关键。凭他的战绩和实力地位，狈君子也得闭嘴，更没有人敢说什么闲话。

“没有炸伤狼王么……”东方余亮时刻关注着战况，听到侦察蛊师的汇报后，他的心中颇有遗憾。

此战他将方源列为头号大敌，威胁程度还在黑楼兰之上。

常山阴太狡诈狠辣了，根本不顾及葛家的生死。虽然只是四转巅峰，但比黑楼兰要难对付得多。

东方余亮原本估算着，常山阴催动狼群展开追杀的几率最大。

但他精心布置的陷阱，没有坑杀一头野狼，反而杀伤了黑家大军中大量的蛊师。

蛊师的性命，可比野狼珍贵多了。但东方余亮却高兴不起来。

对于擅长算计的智道蛊师来讲，一个强大的敌人，并不难对付。但狼王纵然强大，却不自恃强大，冷静到冷酷的对手，就相当棘手了。

正是因为方源的几次出手，导致东方大军从略微失利，变成大溃败。两方由此拉开差距，黑家占据明显优势，而东方大军则陷入下风，局势糜烂。

看到这场大战告一段落，逆雨福地中，蛊仙东方长凡收回目光，伸手一揽，将石桌中央的烟气收入袖中。

他无需推算，便知此战之后，东方余亮已经陷入绝对下风。除非黑楼兰犯下重大失误，否则进军王庭的希望已经基本渺茫。

不过整场作战，东方余亮表现得可圈可点，以弱势军力抗衡，一度打成僵局。可以说，是充分利用了手中的力量。

“尤其是他有意地保护了本族力量，羽箭精兵一个不失，这就是对家族的忠心。接下来，就是考验他对残局的处理了。”东方长凡他缓缓闭上双眼，对这点最为满意。

别族伤亡惨重，那是他们的事情，只要东方部族损失不大就行了。

王庭之争，本身便是巨阳仙尊当年设下的局，目的之一就是保护血脉后裔，削弱他族！

第一百一十一节：战功榜

半空中，火红的云烟翻滚蒸腾，带给方源一阵阵灼热之感。

方源盘坐在蒲团上，双目紧闭，但心神则已经维系在火云当中。

“火候差不多了。”他心中默算着时间，缓缓睁开双眼，取出一个酒坛。

酒坛中，装满了幽蓝色的水液，散发着月下海水般的光泽。

“落。”方源轻轻一喝，半空中的火云，便悠然落下，全部灌注到了酒坛当中去。

一时间，水火交融，产生黑色的浓烟。

黑烟迅速弥漫，充斥整个房间。

方源伸手不见五指，宛若置身黑夜当中。

他心念一动，酒坛中猛地传来吸力，几个呼吸的功夫，便将全部的黑烟吸进坛中。

房间中再见清明，隐约残留着一股甜味。

方源屈指连弹，将一只只蛊虫弹入酒坛当中。酒坛开始微微地颤抖起来，足足持续了半盏茶的功夫，这才平静下来。

方源探去目光，只见酒坛中只剩下黑色的泥土。刚刚弹进去的那些蛊虫，已经完美地融合在一起，形成一只半成品，隐藏在黑泥中央。

“起。”方源小心翼翼，灌注真元过去。

黑泥表面破开，钻出一棵细细的嫩芽。嫩芽翠绿如油，极速生长，须臾功夫，便长成小树苗。

树苗以肉眼可见的速度，变得粗壮，蹭蹭地向上长高。反之，酒坛中的黑泥迅速减少。

当黑泥减少了八成之后，小树停止了生长，整个树冠结成一块，宛若一个握紧的翠绿拳头。

“开。”方源一声断喝，同时将大量的真元，猛地灌注过去。

翠绿的拳头，缓缓张开，露出掌心中的一只蛊虫。

这只蛊有着长长的椭圆身躯，披着装甲般的背壳，深棕褐色的脊背隆拱。头部是一只雄壮有力的独角，显得厚重而又威武。

它有四对长足，均强壮有力，通体散发着油亮的金属光泽。令人一见便知此蛊不是寻常之物。

方源眼中闪过一丝欣喜之色。

此蛊正是全力以赴蛊，他之前失败了三次，到这第四次才炼制成功。

方源细细观察，品味全力以赴蛊炼制前后的差异。

三转的全力以赴蛊，只有三对长足，因为来自南疆，受到异域压制，只有二转的气息。

而四转的全力以赴蛊，则有四对长足。体型变大，是三转的两倍有余。因为在北原炼制，因此转变成了北原蛊虫，不再受到异域压制，散发出货真价实的四转气息。

“有了这四转蛊，我的力道战力就立即复苏了一大半。不过接下来的五转秘方，就要筹备。好在我如今坐拥福地，沟通宝黄天，跟琅琊福地还有些许联系。要搞到全力以赴蛊的五转秘方，还是有希望的。”

方源将新得的全力以赴蛊，收入空窍，稍微打扫了一番，便出了大蜥屋蛊。

屋外，风光明媚。

大量的蛊师，在无数的营帐之间，相互穿梭，忙着各自的事情。或是去辎重营兑换蛊虫，或是打扫了战场刚刚回来，或是在修建防御工事。

距离和东方盟军的那场大战，已经过去了八天。

这八天里，黑家大军都是按耐不动，每天都在打扫战场，统计战功，治疗伤员。

繁杂而又沉重的事务，令大军高层都忙得团团转。黑楼兰的案几上，是堆积如山的公文。狈君子则被委以重任，忙得三天三夜都没有睡觉，脸色都发白了。各大族长更是忙得昏天黑地，为本族争取利益而上下奔波。

身为上位者，自然要有上位者的担当和责任。

期间，葛光也找过方源几次，希望方源为葛家的利益出面，但方源没有管他，只是修行，将其拒之门外。

这个时候，就显得那些魔道蛊师的逍遥和洒脱。他们大多没有势力所累，只需要照看好自己，除了查看自家的战功有没有被克扣之外，就是治疗好自身的伤势，用战功换取新的蛊虫，积极备战。

这个世界的治疗力量，比地球上要强大得多。

在地球上，断手断脚，就只能落成残疾。就算是断了手指，也得将手指保存好了，在规定的时间内种植。种植断指还不一定成功，有失败率。

但在之类，就算是手脚全断了，在蛊虫的治疗作用下，都能直接长出来。

基本上，只要蛊师不是特别难缠的伤势，都能康复。

因此，虽然只是过了短短八天，黑家大军的伤员数量已经减少了八成，其中大部分都恢复了作战能力。

越接近辎重营，人流便越大。

这些天，有大量的蛊师，前来这里，利用挣来的战功换取物资。

辎重营成了整个大军当中，最为繁忙的地方。他们一连开设了十五座大帐，每个大帐占地至少二十亩，上千位蛊师专门服务。但就算如此，也是门庭若市，帐内极为拥挤吵嚷。

“属下拜见狼王大人，狼王大人这边请。”当方源来到辎重营，便立即有专门的女蛊师，带着一脸的微笑，将他引进一座蛊屋中。

只要是组织，就有上下层的关系，就有阶级，就有待遇上的诧异。

方源是整个大军中的上层，受到的待遇，当然有别于常人。

“狼王大人神武，此次大战，您可是战功榜第一呢！”女蛊师年轻貌美，带着崇拜的目光，将一份卷轴递给方源。

方源徐徐拉开卷轴两端，便见开头处，就是常山阴三个字。名字后面便是战功，是用北原文字写的一连串数字，有十万多。方源大略扫了一眼，也没细看。

这个世界上，战功很好统计。

因为有大量的蛊虫，可以监控或者摄影。每逢大战，各大势力都会动用大量的蛊虫，记录大战的整个过程。除了方便统计战功之外，更主要的是吸取经验，收集情报，探查对方虚实，明白己方的不足。

除此之外，很多的蛊师也会自备蛊虫，单为自己的作战进行记录。

有这些各方面、各角度的影像，自然可以将战功反复统计，确认详实。

方源拉开卷轴，在他的名字之下，便是黑楼兰。他的战功有八万多。

黑楼兰和东方余亮激战，牵制了对方最强者。同时，他斩杀了三心合魂状态下的魏鑫、鄂玄铭、姜婉姗三人，破除了混编兽群，这是一笔相当庞大的战功。

在黑楼兰之下，便是水魔浩激流，汪家族长，潘平等等名字，战功都有数万。

越到后面，蛊师的战功就越少。十名开外之后，就只有九千多。二十名后，战功都在七八千的样子。

卷轴上一共记录了一百零六人，大部分人的战功在三千左右。

很显然，这是战功榜最上层的一段。完整的战功榜，在那十五个大帐中竖立着，大如城墙，动用了大量的游字蛊。因此大榜表面，文字烁烁闪光，战功数字时不时的变动着。

自大战开始，战功的统计工作，就会一直持续。

有的蛊师，因为换取了蛊虫，导致战功削弱。有的蛊师的战功，则在蹭蹭上涨。尤其是治疗蛊师，往往都会在战后收获不菲。

方源将卷轴放到一边，女蛊师察言观色，立即递上一只蛊虫。

这只蛊虫，形如瓢虫，背壳方正，边缘凸起，中间凹下，宛若窗框。

这是四转东窗蛊，信道，专门储存消息之用。

当初方源在琅琊福地时，打探八十八角真阳楼的信息，琅琊地灵就给了他一只东窗蛊。

方源接过东窗蛊，将其握在手中，灌注真元进去。

随着东窗蛊绽放出微微光滑，立即便有一股庞大的信息，进入他的脑海当中。

大量的物资，包括各道的蛊虫、野兽、草木、元石、异人、蛊方等等。

这些物资，是由各大部族联合提供，其中黑家作为盟主部族，按照规矩，出资最多，足足占了一大半。

很快，方源便在这当中，发现了许多他需要购买的东西。

方源虽然可以通过小狐仙，沟通宝黄天，但宝黄天中的买卖，都是大宗交易，要用仙元石买卖。并不适合方源如今的现状。

同时还有砚石老人为代表的神秘势力，对方源的定仙游蛊暗中觊觎，虎视眈眈。方源若是要买五转蛊提升战力，那就必须是北原蛊虫。这样一来，势必给智道蛊仙留下重大证据。

因此，辎重营反而比宝黄天，更加适合如今的方源。

“我的力道蛊虫中，全力以赴蛊已经提升到四转，适应了北原。但还有三转的力气蛊、兜率花、元老蛊、自力更生蛊，以及四转的苦力蛊、费力蛊、横冲直撞蛊。这些蛊虫，却都源自南疆，在北原受到异域压制。”

“要解除异域压制，就只有在北原炼蛊，将这些蛊晋升为更高转数。但这样一来，投入的就太多了。”

炼蛊成败是有概率的。

就算方源有着近乎炼道大师之能，也不能豁免这种概率。

他炼制四转全力以赴蛊，失败了数次。炼制呕心婴泣蛊，失败了十多次，最终仍旧没有成功。

蛊虫转数越高，炼蛊的失败可能就越大。尤其是五转蛊，炼制相当困难，极为不易，成功概率往往不足千分之一。

第一百一十二节：潜魂兽衣蛊

方源若要将苦力蛊、费力蛊、横冲直撞蛊晋升为五转，将是一个浩大的工程。需要用大量的材料和蛊虫来堆。

因此，往往只有坐拥福地的蛊仙，才有这种资本，收集到成套的五转蛊。

对于凡人而言，根本难以承受这样的代价。

所以，在凡俗中，很多五转蛊师手中，都没有一只五转的蛊。只有类似黑楼兰、东方余亮这样的人物，因为背后的势力扶助，才有一两只五转蛊。

而在东窗蛊的信息中，只有一只暗道的五转蛊，可以用战功兑换。

“我的奴道蛊虫，源自常山阴，几乎都是四转蛊，短时间之内要晋升五转太难。因此只能注意收集蛊方，有备无患。”

“而我的力道蛊虫，来源南疆，与其炼蛊，倒不如直接收购。毕竟这些蛊虫都不是本命蛊，若是炼制失败，直接毁灭，我再想炼蛊，只能重头积累。”

方源的打算，也是日后乱世当中，许多外域蛊师做出的明智选择。

他一一挑选。

物资中，五转蛊只有一只，但四转蛊数量不少，其中就有苦力蛊、兜率花、元老蛊。

但四转的横冲直撞蛊没有。

方源只好退而求其次，选了两对三转的横冲蛊、直撞蛊，准备自己合炼。

自力更生蛊，乃是力道蛊师的绝配，是珍稀蛊。黑家庞大的物资中，有一只自力更生蛊，可惜比方源原来的那只转数还低，只有二转。

三转的自力更生蛊，就高达四万五千块元石，对应战功便是四千五。

如果是四转的自力更生蛊，价值堪比五转蛊虫，出现在物资中的可能性很低。

方源想了想，将这只二转的自力更生蛊也买下来。如果实在没有办法，他就只能尝试炼蛊。

自力更生蛊如此，力气蛊就更别提了。

力气蛊早已在凡世的市面上绝迹，方源的这只力气蛊，还是他通过四转风气蛊逆炼而得。

但风气蛊只有四转级数，属于偏门蛊，也比较稀少。

方源若要得到力气蛊，就只能用北原的风气蛊，逆炼成三转力气蛊。

他现在是五转修为，就算得到了三转力气蛊，也不合用了，三转的蛊对他的帮助极少。

“费力蛊买不到也就是算了，毕竟这蛊是用来克制力道的，用途较少。力气蛊若是没了，那实在糟糕透顶，这样一来，我就缺乏了远程手段，再次陷入到当今力道蛊师最普遍的窘境当中。”

力气蛊虽然不是核心蛊，但对力道蛊师而言，极为关键。

“如此一来，那我就只能尽量地去收集力气蛊的四转、五转秘方。气道早已泯灭，宝黄天中就算有，也价格不菲。也许琅琊福地，是最大的希望。但是琅琊地灵也不好对付，我要得到秘方，付出的代价也要很大。”

方源正为这个难题暗暗苦恼的时候，忽然脑海中灵光一闪。

“咦？不对呀。”他心头微微一震。

“就算我力道上没有远击手段，但是我在奴道上可以弥补啊！现在的情况已经不同了，我有两大空窍，我是奴力兼修，完全可以取长补短。”

念及于此，方源豁然开朗。

他虽是重生之人，思绪周详，但也不免也会一时陷入惯性思维当中。

他前世只有一个空窍，就算涉及其他流派，也大多是成就蛊仙之后。但如今他还是凡人，就已经身兼两道。

“奴道蛊师最怕斩首战术，我便用力道护身。反过来，力道的缺陷，也可以用奴道弥补。力气蛊，我完全可以放弃了。”

因为兼修两道，这个困扰力道蛊师的难题，就这样轻易解决了。

接着，方源又用战功，换了许多宇道蛊，以及大量炼蛊材料。

这些宇道蛊虫和材料，都是为了以后进入落魄谷准备的。

盗天魔尊当初布置了手段，封印了落魄谷。要进入其中，寻常手段不行，非得需要一只五转开门蛊。

开门蛊能令有缘者，进入落魄谷。但要关闭甬道，还得再炼一只五转闭门蛊，防止甬道暴露，其他人进去。

“狼王大人居然换了不少的力道蛊，大量的宇道蛊虫，还有数目如此庞大的炼蛊材料。”方源提出要换取的物资，这令女蛊师暗暗惊奇。

换取力道蛊虫，还可以理解。毕竟力道虽然式微，但是消耗真元少。一旦真元快要耗尽，便是蛊师们最后的依靠。

因此在战事频繁的北原，蛊师们几乎都有一些力道上面的修为。

但狼王大人，要这些宇道蛊虫干什么？

或许他想借助宇道蛊虫，来有效地保护自己？毕竟奴道蛊师，往往被斩首战术克制呢。

还有这些数目惊人的炼蛊材料，难道狼王大人开始对炼道感兴趣了？或者正在研发什么全新的奴道蛊虫？

女蛊师心中有着疑问，但却没有问出口。

她十分清楚，冒然打听这些秘密，是对蛊师的极大冒犯。

因此她脸上没有流露出丝毫好奇的神情，只是闷头处理事务。

很快，方源便看到在战功榜上，自己的战功被扣了一大半，顿时从第一位滑落到中间去了。

“狼王大人，您要的这些物资，将会在今天陆续为您送去。直至凌晨，必定会全部送达。”女蛊师温声道。

方源点点头，正要离去，但这时女蛊师却又小声地道：“狼王大人，请您稍等片刻。这里有一件极为适合您的蛊方，是族长大人特意关照小女子，为您私下扣留的。”

“哦？”方源眼中精光一闪。

眼前的女蛊师，不用猜都知道必定是黑家蛊师。

辎重营这等重要的位置，黑楼兰肯定是要安插自己人，这才能放心。

听了女蛊师的话，方源下一刻便明悟，这是黑楼兰对自己示好。极有可能，是为黑绣衣临阵脱逃，而方源却既往不咎这件事情，而在私底下的回报。

方源立即生出些微兴趣，了解之下，发现这份蛊方还真的十分适用于自己。

这是一件关于“潜魂兽衣蛊”的蛊方。

潜魂兽衣蛊的效果，只有一个，便是掩盖魂魄波动。

之前方源隐藏在战场角落里，为了防止被探察出来，没有全力调动狼群作战。若是有了这只蛊，完全就能掩盖魂魄波动，隐藏行迹的同时，还能全力操控狼群。

这件蛊方，从一转直达五转，因此价格不菲。

方源动用了剩下的全部战功，这才勉强换到手中。

他打开蛊方，浏览一番，发现这蛊若要炼制出来，难度不大，但炼制数量极为庞大。而且成本不低，尤其是其中一项，需要大量的新鲜兽皮作为炼蛊主材。

“族长亲口嘱咐，若是狼王大人觉得炼蛊繁琐，可以交由炼道蛊师去做。只需要向对方，支付相应的战功即可。若是狼王大人的战功不够，可以先赊五十万。”女蛊师适时地建议道。

元石在平时，兼任货币职责。

但在战斗时，因为蛊师要动用大量的元石来快速地恢复真元，以及炼制新蛊等等，元石大量稀缺。

这时，往往动用战功，来承担货币的作用。

这点不仅是在北原，在南疆等地也是如此。

赊战功，自然不是常人的待遇。不过方源是关键战力，方源一人的强大，将直接提升整整黑家大军，因此黑楼兰也是暗中积极促进，乐见其成。

方源点点头，当即赊了五十万战功。

这下子，他的战功便成了负数，排位从第一直接滑落到大榜的最后一位。

十五座大帐中，蛊师们看到这一幕，纷纷惊呼。

城墙般巨大的战功榜单上，负五十万的鲜红数字，格外刺眼。

从第一位，直接滑落到最后一位，这样的巨大落差，叫人跌破眼镜。

嘈杂的议论声响起，又渐渐平息。

狼王的实力地位，让他们不得不接受这样的事实。

随后，来自狼王的几道任务，又让平息下来的议论声，再度热闹起来。

捕捉野狼，收集亡魂，剥离狼皮并初步加工，以及大量的炼蛊任务，一旦完成，都能获得不菲的战功。

这些任务，很快就激发了众人的热情。

之后的几天，方源继续修行，主要将精力集中在力道方面。

因为龟玉狼皮蛊的缘故，导致他的身体能承担更多的力量。

几天后，当方源的力量，突破到百钧大关之时，他已经陆续收获了上万只的一转潜魂兽衣蛊。

但要推到五转级数，这些数量还远远不够。

黑家大军又休整了七天，统一拔营，向东方部族的防线，推进过去。

大战再次开启。

东方余亮依托高大坚固的城墙，严防死守，屡出奇谋，极大程度将战局往后拖延，带给黑家相当大的麻烦。

但他的活跃，仍旧难以弥补之前，在第一战时造成的巨大差距。

东方大军建立的五道防线，被黑家接连突破。

最终东方大军退缩到最后的防线，被黑家包围在草府的中心地带。

“东方余亮，你已经走投无路，败局已定。但我还是那句话，识时务者为俊杰，只要你认输，我大军谋主之位仍旧是你的。”

双头犀牛背上，黑楼兰昂首站立，洪亮的声音，响彻整个战场。

第一百一十三节：扬名

面对黑楼兰的招降，东方余亮沉默以对。

他站在城墙上，看着眼前黑压压的敌军，微风吹拂着他的长发，他的衣摆也跟着风轻轻晃动。

他轻轻地叹了一口气。

纵然他是智计百出，常常谋算在先，但是双方的差距太大，终究到达了这最后一步。

智道并非无敌之道。

纵观历史，蛊师的流派层出不穷，百花齐放，就算是有诸如气道、力道等盛极一时，但终究没有破灭其他，独自制霸蛊师界的流派。

每一个流派，都有自己的优点，也有自身的缺陷。

尤其是蛊师流派，都是建立在物资的基础上。当时代变迁，环境变化，蛊师修行需求的物资减少时，流派的生命力也就随之老朽了。

只要稍微熟知历史的蛊师，便可以知道，漫漫的光阴长河，不知埋葬了多少的流派。

说起来，智道从远古时代就兴起，一直流传到今天。即便智道蛊师一直数目稀少，但这样生命力长久的流派已经可以说是，独树一帜了。

这个世界上，从来就没有无敌的流派，只有无敌的蛊师。

但能做到无敌的境界，整个历史中，也不过只有区区九位罢了。

东方余亮只是五转的智道蛊师，虽然占据世俗的巅峰，但是距离无敌还差得太远太远。

即便他身怀独创的杀招七星灯，但真元也随之消耗巨大。终究不能持久。面对黑家这样的庞然大物，他早已有独木难支，势单力孤之感。

“如果我是奴道蛊师的话。兴许还有力挽狂澜的机会。但就算是奴道，也要担心斩首战术。即便是狼王常山阴，也不敢独自一人，率领狼群脱离大部队。所以，只有晋升为蛊仙，才能站在凌驾于凡尘之上啊。”东方余亮在心中叹息。

这时，水魔浩激流上前搦战。

“风魔。你给我滚出来受死！”他大叫着，指名道姓。

风魔大怒，低吼一声：“浩激流。你休要张狂！”

说着，他从城墙上猛地一纵，人还在半空中，就催谷蛊虫。两道四叶风刃旋即形成。飚射出去。

“你怎么尽都是这些老招数！”水魔哈的一笑，不闪不避，悍然迎上。

轰轰轰！

风水双魔已经交手十多次了，对彼此都熟悉至极，此刻一交手，就呈现白热化。

风刃和水弹互射，半空中对撞，爆炸。

风魔攻势犀利。擅长穿插游走，水魔则招式狂放。磅礴浩荡。

这两人其名已久，一时间身影纠缠，声势煊赫，却不分胜负。

两军茫茫蛊师，都将目光集中在这两人身上。

四转蛊师的强悍，虽然很多人都有过深刻体会，但此时再看，仍旧有一种胆战心惊之感。

战斗片刻，水魔渐渐占据上风。

风魔的状态并不好。蛊师的战力，也有起伏的时候。

就像现在，大局已定，被黑家重重包围，东方部族士气低落，风魔自然也受到了影响。

看到原本势均力敌的老对手，被自己压在下风，水魔高兴的大呼小叫，攻势更加浩大。

将是兵之胆，看到这一幕，黑家大军的士气更加高涨，城墙上的东方盟军则陷入更深寂的沉默当中。

王帐中，黑楼兰哈哈大笑，又遣出一位四转强者，出阵搦战。

东方余亮便派遣一人应付。

但这两位四转蛊师的战斗，远不如风水两魔交手的激烈。

不仅雷声大雨点小，而且还在战斗中相互攀谈，甚至谈到某代祖上时两族之间，还有联姻关系。

东方余亮的脸色愈加难看，黑楼兰的笑意则更浓郁几分。

东方盟军的士气低落，人心也已经涣散。各方结盟的势力，几乎都已经开始找寻退路。

黑家大军士气高涨，四转的蛊师强者纷纷请战。

黑楼兰笑着，一一应允。

很快，两军阵前，就开辟出了十二个战圈。

“某家潘平，何人与我一战？”潘平气势汹汹，在得到黑楼兰的应允后，成为第十三个出战之人。

东方余亮却是一阵沉默。

战斗至今，他麾下的四转蛊师，也多有陨落。很多强者，瞻前顾后，已经消极怠工，阴奉阳违。

虽然建盟之时，各大首脑，知名的强者都用了毒誓蛊。但毒誓的内容，却不苛刻，仍旧有大量的漏洞可以钻。

作为盟主的家族，纵然希望将其余各大部族，死死的绑在自家的战车之上。但其他的势力，也不是傻子。所以这毒誓的内容，是传承了许多年，无数代人协调而得的。

此时潘平邀战，东方余亮竟发现，手中已无将可用。

他沉吟了片刻，终于下了一道命令。

“什么？东方盟主竟然下令，让我父亲出战？！”城墙后的营帐中，唐方看到眼前的传信使，脸色非常难看，双眼直欲喷火。

在之前的战斗中，唐家族长为了掩护族人撤退，被黑家两位四转蛊师围攻，受了重伤。其后，一直卧病在床，没有休养得好。

“这是盟主之命，难道你们唐家想抗命不遵吗？我知道贵族族长重伤，卧病在床。但卧病在床的族长多的去了，但得了盟主的命令，他们还不是都上去参战了？”使者语气强硬，看着唐方的目光中，带着毫不掩饰的不屑之意。

“你！”唐方大怒，低吼道，“他们那都是在装病，我父亲可是货真价实的受伤！”

“好了，小三，不要再说了。这一场战，我作为唐家族长。亲自参战责无旁贷。”这时，脸色苍白的唐家族长走了出来。

“哼，领命就好。”东方家的使者冷哼一声。拂袖而走。

“可是阿爸，你的身体……”唐方心中十分担忧。

“没有事的。”唐家族长轻轻地拍了拍儿子的肩膀，“这些天我一直在休养，身上的伤势好得七七八八了。今日一战，极可能是两方的最后一战。如果我不出战，场面上是过不去的。而且对整个家族而言，也是弊大于利。”

唐方咬紧牙关：“那阿爸你可要小心。阿姐还在对方手上，如果有机会的话……”

“嗯，我尽力而为。”唐家族长皱了皱眉头。走出了营帐。

他来到城墙，见过东方余亮，便下去战场，和潘平展开激战。

唐方站在墙头。目光紧紧地盯着父亲。

“少族长。没事的。族长大人虽然身上有余毒未清，但今天这一战，却不同以往，大家都留着手呢。”唐家的一位家老宽慰道。

唐方看着父亲和潘平打得难分难解，不温不火，心中的担忧也就消减了许多。

但就在这时，潘平陡然爆发，将腰间一直挂着的弯刀拔出。

众人的眼中。便见一道闪亮的白光，一晃即逝。

再定睛一看时。唐家族长竟然身首异处！

“啊，父亲！”唐方怔了半晌，随后发出悲切的呼喊。

这一变故发生的太快了，双方惊愕了几个呼吸，这才发出嘈杂的议论声。

“唐家族长唐幽，被我潘平讨取了！”潘平双眼冒着嗜血的光，一手提起唐家族长的人头，兴奋地呼喊起来。

唐方眼前一黑，当场昏倒下去。

“刚刚那是什么？”

“我只看到了一抹光，实在太快了！根本就没有看清楚。”

“不晓得是什么蛊，或者是潘平的杀招？”

潘平骤然斩杀了同级的强者，一时间风头无两。就连一直在闭目养神的方源，都微微睁开眼帘，向他投去注视的目光。

北原地域广袤，是百战之地。无数的战争，磨砺出层出不穷的强者。这些强者，或有一些手段底牌，一直雪藏着，不为人知。

潘平虽然是四转蛊师，但其实声名不显，在所有的四转蛊师中，并不出名。但经此一战，他踩着唐家族长的尸体，彻底扬名。

潘平满脸春风，得胜而归。

黑楼兰哈哈大笑，当场命人端去自己的酒杯，就杯中的美酒赏赐给潘平。

“谢盟主大人赏赐！”潘平在王帐中昂然站立，一口饮下杯中的美酒，目光顾盼，神采飞扬。

他得到这只蛊虫，纯属意外。有一次，几大部族开放集市，他看着这弯刀精美，就购买下来，当做把玩的器物。

但没想到，把玩的时候，发现这弯刀中的秘密。

弯刀的刀刃上，有一抹寒光。这寒光，竟然是一只神秘的蛊虫。

潘平费劲千辛万苦，才将这只蛊虫炼化。虽然不知道此蛊的名号，但屡次为他斩杀强敌，攻击极为犀利。

此届王庭之争，他一直怀着高度的期待。

原本，黑家和东方大军第一战时，他就主动请命，要第一个出征搦战。其时，便是打着利用此蛊，在众目睽睽之下斩杀强敌，一战扬名的意图。

但人家唐妙鸣，却指名道姓，要挑战狼王常山阴，让潘平好不郁闷。

让他更郁闷的是，方源根本不按照常理出牌，直接出手，略过了挑将的环节，引得两军大战。

潘平苦等良久的机会，就这样没了。之后虽然也有激战，但却不是潘平想要的环境。

“不过，今日一战，终于叫我抓住了机会。唐家族长唐幽，是早就成名的人物。经此一战，我的地位立即暴涨，几乎可以成为黑家第一战将。毕竟水魔浩激流，虽然名声更大，但一直没有拿下风魔。至于狼王常山阴，他是奴道蛊师，我不和他比……”

潘平环顾四周，感觉众人看他的目光都变了，心中的快感又浓郁了几分。

“这就是人上人的感觉嘛，嘿嘿，总有一天，我潘平的名声将响彻整个北原！”他在心中呐喊着。

第一百一十四节：只是一场游戏

逆雨福地。

一道纤细的碧玉长廊，在湖面上延伸出去，直至一座孤亭。

亭外，细雨霏霏，凉风轻抚。

和外界不同的是，这里的雨是从下往上落的。逆雨之名，由此而来。

继女蛊仙谭碧雅之后，福地中迎来了新的客人。

“晚辈黑柏，见过东方前辈。”来者一副普通中年男子的模样，却是货真价实的六转蛊仙。

“你我有七十年没见了吧。那时候，我记得你还是黑家的族长，险些就入主王庭了。”发须雪白的东方长凡，呵呵的笑着，以目光示意，“请坐下吧。”

黑柏坐到石凳上，微微鞠躬：“说来惭愧，晚辈当时还受着家族的大力扶住，最终棋差一招，被刘家得手了。”

“呵呵呵。”东方长凡笑起来，“不错，那届的刘家族长是刘一峰，天资绝代，可谓百年难得一出的奇才。”

“前辈记得不差，晚辈佩服。”

东方长凡缓缓摇头：“我们智道蛊师，既要推衍，便会注重每一个情报的收集。不过刘一峰虽是光彩夺目，但到头来却冲击蛊仙境界失败。那一届的风云儿们，真正笑到最后的，反而是人称‘黑家石人’的你啊。”

“前辈谬赞，晚辈也是侥幸。”

“你大可不必妄自菲薄，成就蛊仙难如登天，往往一万个五转蛊师，也未必有一人成就。唉，不瞒你说。这些年我也陆续考察了不少后背，现在的希望，便寄托在这个小子的身上了。”东方长凡说着。右手食指一指，石桌中央便凭空升腾起一股彩烟，反映出北原草府上的实时战况。

刚巧，二位蛊仙看到潘平挥出弯刀，一招斩杀了唐家族长的情景。

黑柏一扬眉头，轻咦一声：“这有点意思，如果我刚刚没有看错的话。这蛊应该是单刀蛊。单刀蛊威能独到，一旦催发，便有一定可能无视同级的防御。乃是由蛊仙刀魔所创。形体特殊，只是一抹刀刃寒光，非得寄居在刀上才可。此蛊以刀为食，被它寄生的刀会渐渐缩减。最终消散一空。”

东方长凡点点头：“不错。单刀蛊最高。能达到六转。刀魔当初凭借着六转单刀蛊，独树一帜，无人敢惹。但最终败于蝶剑仙之手。刀魔当场战死，福地也被蝶剑仙吞并。六转单刀蛊的蛊方，却没有流传下来。不过，如今在凡间还有不少的单刀蛊，这些都是刀魔昔日伪装成凡人，游览天下时随意馈赠出去的。看来这个幸运的小辈。是得到了刀魔当初的馈赠之一。”

“前辈博闻广识，在下今日又长了见识了。”黑柏心悦诚服地道。

东方长凡乃是北原有名的智道蛊仙。一生荣光战绩无数，多少蛊仙都遭受他的算计。

他刚刚出生时，东方家族已经是日薄西山。就是他成就蛊仙之后，一手扶持，多方谋划，设计使得仇敌相互对掐，手腕高超巧妙，终令东方家族重振雄风。

他是七转蛊仙，是北原当之无愧的巨头，是东方部族的顶梁柱。

但现在，他已经寿元将尽，时日无多，急于留下传承。之前，东方长凡眼界高，陆续选了几个都没有看中。现在，东方余亮虽然不符合他的全部标准，但也是较为满意的人选。

寿蛊难寻，纵然东方部族乃是超级家族，北原最庞大的势力之一。

当然，这其中，也有正道蛊仙私下联合，禁止对东方长凡出售寿蛊的原因。同样的，对于惨遭东方长凡算计的魔道蛊仙们，更对东方长凡恨之入骨。

东方长凡算计了无数人，到了人生的最后关头，终究被无数人联合谋算。

他自己亦清楚，自己得罪的蛊仙太多。哪怕是正道，也不愿看到他继续活下去。

黑柏明白，自己这一次和东方长凡见面，将是他最后一次见到这位北原传奇的蛊仙。因此，他心怀敬佩和缅怀之情。

石桌上的彩烟不断翻腾，将战场上的情形，不遗丝毫，尽数显现在两人的眼前。

东方大军，原本就在阵容上有着差距，潘平杀了唐家族长之后，更加剧了东方家的劣势。

最终，东方余亮直接开口邀战黑楼兰，亲自下场。

他想靠着一己之力，企图挣扎出一丝希望。

但最终，他和黑楼兰不分胜负，打了个平手。

当夜幕降临时，黑楼兰一声令下，发动了总攻。

夜晚来临，夜狼的战力随之暴涨。狼潮一波又一波，在方源的指挥下，对东方大军最后的防线展开冲击。

东方大军士气低落，人心散乱，即便东方余亮做了许多布置，防线支撑了半盏茶的功夫，就被攻破。

东方余亮无奈之下，只好选择认输。

至此，黑家和东方家的大战落下帷幕，黑楼兰和东方余亮的私人恩怨，也以黑楼兰的取胜而暂告一个段落。

“东方余亮这个后生，别的毛病没有，就是太牵挂自己的妹妹。他为了保护妹妹万无一失，竟将大军分掉一部分，形成后军，将妹妹安置在里面。东方盟军本来军力就弱于黑家，这一分兵，使得军力相差更大。若非如此，第一战的胜负，未必会如此悬殊。呵呵呵，倒是让黑柏你见笑了。”

东方长凡平静地看着彩烟，淡笑着。

黑家大军稳定了战局之后，辎重营徐徐开进残破的防线，开始着手接收俘虏，打扫战场。

“胜败乃兵家常事，此届不成，还有下届。以我看，东方余亮已经十分优秀。他将本族的力量保存完好，做得比我还要周到。对家族的这份爱护之心。就已经十分可贵了。”黑柏道。

“是啊。”东方长凡一脸感慨，“别的族人死了就死了，但我们同是巨阳先祖的血脉啊。当初先祖设立王庭。其中一个目的，不就是为了削弱他族，保护血脉嘛。可惜，即便是巨阳仙尊这样的伟大存在，到头来，也是寿元耗尽而亡。这个世界上，哪有什么永恒不灭的东西呢……”

黑柏没有说话。只是静静的听着。

东方长凡收敛了情绪，轻笑一声，对黑柏伸出手掌：“好了。下面该谈正事了。”

“是。”黑柏将一份清单，从存储蛊中取出来，递给了东方长凡。

清单上记载着密密麻麻的内容，是海量的物资。

东方家族在这一届王庭争夺中失利。成了黑家的俘虏。按照当年巨阳仙尊订下的规矩。东方一族可以交付一定量的物资，来赎回自己。

东方家和黑家，皆是超级家族，拥有蛊仙不止一人。

两个庞然大物的较量，不过是一场名为“王庭之争”的游戏。主要的目的，是通过战争，来削弱他族，扩张自家。筛选和吸纳人才。

这个笼罩北原的宏伟布局，当然不可能是东方家。或者黑家蛊仙的手笔。而是来自九位无敌至尊中的一位，巨阳仙尊之手。

东方长凡接过清单，细细浏览。

清单上的物资，不仅规模庞大，而且其中许多项，还牵扯到东方一族特有的蛊虫，或者最新研制出来的蛊方。

但东方长凡没有丝毫的不舍，而是轻轻点头，应承下来：“成王败寇，既然失败了，付出点代价也是应该的。就这样子办吧。”

失败者付出代价，这本来就是巨阳仙尊订下的游戏规则。

历史上，是有几次，某些部族不愿支付这种战争赔款，尽皆落得族灭的凄凉下场。

到现在，已经没有一个家族敢不去遵守。

这是北原正道的游戏规则，如果哪一个部族不去遵守，那么就会被排斥于外，成为其他所有人竞相针对的目标。

战场的夜空中，陡然出现一道巨大的光圈。

光圈稳定下来，形成高大二十多丈的巨型光门。

光门灼照千里，缓缓打开，形成翠光之路。

从门中，走出一位年轻的少女蛊师。她手持令牌，在众目睽睽之下，冉冉落到黑楼兰的面前。

“我是接引使，来迎回东方部族。”她面无表情，声音冷清。

两人当场完成交接。

在查看了战争赔款之后，黑楼兰喜上眉梢，他彻底发了！靠着这么多的物资，他将能装备更多的蛊师，尤其是吸纳了投降的部族之后，他的军力将在原有的基础上，至少再壮大五成！

“咱们后会有期。”既然结果已经注定，东方余亮也显得洒脱，风度翩翩地和黑楼兰告别，带领着族人们，走上光路，最终没入光门当中。

因为吸收了不少溃散的家族，东方部族的规模，比原先壮大了三成有余。

“真好啊，就算是战败了，也有福地可以避祸！”

“没办法啊，谁叫人家是超级家族，头上有蛊仙罩着呢。”

“好了，打起精神来。我们投降黑家，也是转机。只要打几场胜仗，我们的损失就能弥补回来。如果有幸能进入王庭福地，获得那些传承，那就有发达的机遇了！”

众人仰望着半空中的光圈，议论纷纷。

方源平静的看着这一幕。

这场每十年一次，就波及整个北原，令无数人家破人亡，令无数人飞黄腾达的战争，实质上是掠食者们合伙猎食的一场游戏。

有的人沉浸其中，追名逐利。有的人为之哭泣悲鸣，痛不欲生。而自己身在局中，冷眼旁观着，却也有着自己的一份打算。

呵呵。

众生百态，不过如此。

弱肉强食，真是妙哉！

第一百一十五节：偷鞋（上）

营帐中，一片安静。

朱红色的案几上，文本堆成高高的一堆。

时不时的，一阵风透过门帘，夹裹着野草的芳香气息，扑面而来，将最上层的文本也翻动几页。

窗外风和日丽，时不时的，远远传来战马或者驼狼的嘶鸣。

这反而更增添营帐中的静谧。

身为马家少族长的马英杰，此刻正盘坐在蒲团上，伏案垂首，帮助父亲，处理着盟军要务。

自从马家施展突袭，将费家灭族，英雄大会上最大的障碍，也就搬掉了。

在随后的天川英雄大会上，马家力压成家，成为盟主。毒誓为盟之后，马家军力立即爆棚到六十万，军容鼎盛。

再之后，马家东征西讨，从天川出发，一路向西南行军。沿途不断寻找兽群，或者顽固的地方势力出击，不断炼兵，整合战力。因为连连战捷，又吸收败亡的部族，因此自身再次壮大，营造出高昂的士气。

如今，马家来到镜湖附近，终于碰到同级别的对手——宋家联军。

目前，马家正在铸建第一道防线。

“报！”这时，营帐外传来侦察蛊师的通报声。

马英杰眼中精光一闪，心知此刻有通报，必定是有紧急或者重大的军情。于是，他放下手中的工作，唤道：“进来吧。”

风尘仆仆的侦察蛊师听到召唤，刚准备踏入营帐。却被守卫拦下：“你懂不懂规矩？换鞋子，不要把帐内的地毯踩脏了。”

侦察蛊师连忙道歉。换了鞋子之后，他进入营帐，见到马英杰，他立即单膝跪下：“属下见过少族长，此次带来玉田方面的重大军情。”

他言简意赅地禀告之后，马英杰又详细询问，半柱香之后，这才令其退下。

“黑家战胜了东方部族。赢得了关键的第一战胜利了。”马英杰心中有些沉重。

王庭之争，已经进行了无数次，到了他这一层次，对这游戏的规则早已经揣摩透彻了。

他心知首战得胜的重要意义，黑家击败东方之后，将会获得大量的赔偿。这些战争赔款，有着不少东方部族的最新蛊方。还有海量的战争物资。只要消化了这些资源，吸收了俘虏，黑家大军的战力将上涨五倍左右！

“历来王庭之争中，首战尤其关键。一旦首战获胜，就获得了基础的资本。首战不胜，几乎都是被淘汰。很少有翻盘的例子。黑家已经完成了首胜，而我们马家还在和宋家僵持着……”

费才小心翼翼地来到营帐门口，尽量不发挥出一点声音。

把守入口的两位蛊师看了他一眼，便转移了目光。

自从费家被灭之后，懵懂的费才被马英杰点中。幸运地成为了他的贴身奴仆，避免了其他族人的凄惨处境。

他每天的工作。便是摆放营帐门口的鞋子。

马英杰生性好洁，每次进入他营帐的来客，都要换鞋子，以免踩脏了他那名贵华丽的地毯。

每个客人穿过之后的鞋子，费才都要负责清洗，然后再摆放上去。

但这一次，却是和以往不同。

费才将被侦察蛊师穿过的鞋子，拿捏在手中，犹豫了一下，终于将另一双鞋子塞进怀里。

没有人注视到了他这个小动作，费才无惊无险地离开，绕过十多座营帐后，来到水池旁。

他蹲在水池边，开始清洗那双被穿过的鞋子，态度十分专注，以至于身后来了一人，他都没有注意到。

“喂，大呆瓜，洗个鞋子干嘛这么认真！”一只小手，猛地拍打在费才的肩膀上。

费才被吓了一跳，回过头，看到一位小女孩，粉雕玉砌，一双眼睛精亮精亮的。正是赵怜云。

赵怜云自从用了“虎狼羊”三说，劝说赵家族长，赵家便长途迁徙，几番波折之后，有惊无险地来到马家营地，并得到马家族长的亲自相迎。

赵家成功地并入马家大军当中，受到马家高层的重视和热情款待。

“是你啊，小云姑娘。”费才看见赵怜云，顿时流露出憨笑。父亲被杀，令他陷入无尽的悲伤当中。机缘巧合之下，他成为马英杰的贴身奴仆，也受到了老奴仆们的排挤，没有一个朋友。

赵怜云捉弄了他几次之后，却被他认做唯一的朋友。因此他见到这个小女孩时，心中十分欢喜。

“小云姑娘，我有东西要送给你。”费才压低声音，将头凑近赵怜云的耳边。

赵怜云一把将他的脑袋推开，不悦地叫嚷起来：“喂，你个死大头，别靠这么近，不知道男女有别嘛。”

费才被她一推，差点落到水里，他却不在意，偷偷摸摸地敞开上衣，将怀中被他带出来的鞋子暴露出来，邀功似的道：“你看这是什么？”

赵怜云鄙夷地看了一眼：“原来是一双臭鞋子啊，一看就是被人穿过的。死大头，你蠢得要死啊，居然送我这样的礼物。我根本穿不上，也不会穿这双臭鞋！”

费才却道：“小云姑娘，你前些天不是说缺元石花么。这双鞋子制作精美，咱们可以偷偷地卖到黑市中去，换些元石花差花差。”

赵怜云扬起眉头，对费才刮目相看起来：“行啊，大呆头，你居然想到滥用职权，倒卖公物？行啊，平日里没看出来啊，你还有这一手。不过这双鞋子能卖多少钱？我每天的零花钱，都是这鞋钱的十倍还多。你有心了，嗯，还是你卖了吧，你的这身衣裳破破烂烂的，也该换了。”

费才摸摸鼻子，摇头道：“不用，我这衣服还能穿呢。其实，也不是我想到的。那些老奴仆都这么做，反正鞋子数量多，经常被蛊师大人们穿出去。少族长大人又好干净，每隔一段时间就叫人把这些鞋子换新的一批。”

赵怜云点点头。

蛇有蛇路，鼠有鼠道。奴仆们身份卑微，但也有卑微者生存之道。

尤其像费才这样的人，虽然是奴隶，失去了人身自由，但却贴近马英杰，平时极可能第一时间获得马家高层动向的情报。

赵家如今参加了马家大军，赵怜云故意接近费才，其实有情报这方面的打算。

就在这时，一阵喧哗声传来。

“费才在哪里？快快滚出来！”

“费才你闯了大祸了，居然敢私拿少族长的鞋子。”

“少族长想要出营帐走走，结果发现没有自己的鞋。费才，你简直是胆大包天，罪无可恕！”

一群老奴，叫嚣着，从入口涌了进来，在人群中搜索费才的踪迹。

费才脸色骤然惨白一片：“糟糕了，我被发现了。小云姑娘，你快走，这事情和你无关，我可不能拖累你。我这就向少族长请罪去。”

“请个屁罪！”赵怜云低吼一声，脸色极其难看，“你这个笨蛋，被人算计了还不知道！快跟我跑啊。”

“啊？”费才懵懂不解，但被赵怜云拉着，一阵小跑，钻入巷弄小道。

“可恶，这边的路口也被人堵了。”赵怜云仗着熟悉地形，带着费才不断辗转，结果发现四个入口，三个小后门都有人堵着。

“小云姑娘，你快走吧，再不走就来不及了！”费才被赵怜云带的头晕晕的，早已经失去了方向感。他语气焦急，不愿意牵连到赵怜云这个唯一的朋友。

赵怜云恨恨地一踱小脚，在心中连连咆哮：“老娘找个眼线，容易嘛！？这年头像费才这样傻的呆瓜，上哪里找去？那些老奴各个油滑如鼠，让他们告诉点消息，就伸手要钱，说的话还真假参半，虚虚实实。哼！他们这是嫉恨费才这个新人，想要除掉他。果然有人地方，就有江湖，就有算计。不成！老娘我可咽不下这口气，敢动老娘的人，找死！”

赵怜云脸色阴晴不定，绞尽脑汁，耳畔传来老奴们的声音。

“这么没有啊，水池那边也搜过了，没有！”

“会不会已经走了？”

“怎么可能，我们的人一直盯着呢，确确实实看到那小子进来的。”

“那边还没搜呢，走。”

听到老奴们的脚步声，赵怜云情急生智，忽然想到了一个办法。

“大呆瓜，真是天不绝你，幸好我刚从市场上回来，买了一匹丝绸。”赵怜云说着，便从怀中掏出一段细腻柔滑的上等丝绸。

这丝绸，她原本是想用来做衣服用的。

“大呆瓜，只要你好好听我的安排，按照我的话说，说不定这次对你反而是件大好事！”赵怜云将丝绸塞到费才的手中。

“啊？”费才一脸懵懂。

赵怜云嘴皮子迅速翻动，告诉费才她的安排。

十几个呼吸之后，费才主动走了出去，被老奴们发现。

他们大喜过望，包围过来，但费才攥紧拳头，发了疯似的，将好几个老奴都打翻在地。

“反了，反了，这狗才居然敢打我们这些老前辈！”

“费才，你闯了大祸，少族长找你，我们来捉你，你居然敢反抗！”

费才大吼一声：“少族长找我，我自己会走，你们这些小人，不要用你们的脏手来碰我！”

第一百一十六节：偷鞋（下）

这些老奴皆是老迈之身，费才又是一副破罐子破摔的疯狂样子，一时间只好包围着费才，不敢上前。

费才怒目圆瞪，一脚踢开前面的老奴：“腌臜的东西，小爷我要去拜见少族长，别给我挡道。”

老奴们羞怒交加，眼中闪动着阴毒狡诈的光，却不敢上前。

他们已经看出费才的胸口处，鼓鼓囊囊。许多人都在心中不屑的冷笑：“这个傻小子，还真敢偷！偷了鞋也就算了，偏偏偷了少族长的鞋，哈哈哈，运气真不好啊。本想把他搬倒，让他去扫茅坑去。结果这下子，恐怕小命都没了。活该！少族长的贴身奴仆，是那么好当的么？”

费才被老奴们半包围着，向少族长的营帐走去。

守护营帐的两位蛊师，看见费才，目光像是打量死人。

马英杰站在营帐门口，面沉如水。他处理公务疲乏了，想要出去走走，结果发现自己的鞋子居然没了。

他唤来贴身的老奴，老奴便告诉他，这极有可能被新来的年轻奴仆偷去了，很可能拿去卖掉换钱。老奴又告诉马英杰，这其实已经不是费才第一次偷盗。

马英杰自然大怒。他没有想到，自己一时仁慈，结果却为他招来一个小偷。

费才心中惴惴不安，恐慌早已经充斥心头，但他牢记着赵怜云叮嘱他的话，抬头挺胸来到马英杰的面前，表现得雄纠纠气昂昂。

马英杰看着他。心中暗暗称奇。

那些押解费才而来的老奴们，跟在费才的背后。反而像是簇拥他而来的样子。更关键的是，费才毫无慌张，难道不是他偷的？

不知不觉间，马英杰心中一部分的怒气，被好奇和疑惑所取代。

“小人拜见少族长大人。”费才跪倒在地，声音洪亮。

马英杰俯视脚边的费才，不悦地低喝道：“我的鞋子是不是你偷去了？”

“小人从未有偷取大人您的鞋子。给小人一百个胆子，也不敢去做。”费才矢口否认。

“他骗人。他的怀中鼓鼓囊囊的，揣着什么东西，一看便知！”身后，立即有老奴叫道。

费才冷哼一声，敞开衣襟，露出一团雪白的上等丝绸。

他将丝绸小心翼翼地取出来，缓缓打开。露出里面的鞋子。

马英杰见这双鞋，正是自己穿的那双，不由地冷笑起来：“好，好得很，证据在此，一个小偷能做到你这般理直气壮。倒也难得了。”

“请少族长明鉴。”费才却不反驳，只是用双手托住，带着恭敬的神色将鞋子摆放在地面上，然后额头贴地，一副任凭发落制裁的模样。

“少族长大人。证据确凿，快请你狠狠地惩罚这个可恶的狗东西吧！”

“是啊。他居然敢偷少族长的鞋子。将来，他还会偷更多的东西。”

“他的手脚太不干净了，依老奴看，干脆把他的手砍掉！”

老奴们纷纷觐言，内容恶毒狠辣，费才听得心头乱颤，但谨记赵怜云的话，没有开口做出任何的反驳。

这样的情景，让马英杰生出了些许兴趣。

处死一个奴隶，算不了什么事情。但马英杰向来以“英明仁爱”来标榜自己，约束自己，希望自己将来能接手家族，成为一代明主。

尤其是现在，马家身为大军的首领部族，一举一动都被人看在眼里。因为偷鞋子这样的小事情，冒然处死一个奴隶，会不会被人传为残暴？

马英杰心中也有这等顾虑。

好的名声，营造容易，但维护艰难。

于是他便问道：“我一向处事公正，费才，我给你自辩的机会。”

费才顿时大松一口气，他按照赵怜云的吩咐，果真等到了马英杰的这句话。这给他带来了巨大的信心，他当即暗中决定，一切都按照赵怜云吩咐的那样回答。

于是他答道：“我父亲因家族内斗而亡，少族长攻灭费家，便是为小人报了杀父之仇。少族长如此英明仁爱，小人又岂会做出恩将仇报的事情呢？”

马英杰听到“英明仁爱”这四个字，心情顿时有了明显的好转，他温声问道：“哦？那你难道还有什么隐情不成？”

但费才摇头：“没有什么隐情，只是小人想着报答少族长您。但小人能做什么呢？小人只是一个凡人，没法子为少族长您冲锋陷阵。小人蠢笨不堪，没法为少族长您出谋划策。小人只是您的贴身奴仆，只会洗鞋子，把鞋子摆放好。小人设身处地的想，这鞋子摆放在外面这么久，少族长您穿上，难道脚不冷吗？于是小人便用全部的积蓄，买下这片真绸，将少族长的鞋子包裹起来，捂在胸口，这样一来，少族长您穿上这鞋子，就不会感觉到冷了。”

“哦？竟是这样！”马英杰听了这话，大为惊异。

他有洁癖，若是费才直接将鞋子放到怀中，他反而厌恶。

但用了丝绸包裹，却是不同。

而且这片上等的丝绸，货真价实。没有谁会用这样的布料，去包裹鞋子的吧？

“这个费才，是个好奴才，倒真是有心了。”马英杰思绪电转，看向费才的目光悄然发生了转变。

如果费才所言是真，那么他的忠心昭昭，实在是令人感动！

这时，费才猛地磕头：“少族长，我有罪！”

“哦？你有何罪？”马英杰看着费才，嘴边已经流露出了明显的笑意。

费才答道：“小人只顾着为少族长大人暖鞋，却忘了若是大人您要出去时，会极不方便。小人有罪，请大人您责罚吧！”

马英杰长叹一口气：“我的鞋子可不止一双，今天我只是看见常穿的这双不见了，这才唤你过来。也幸亏如此，险些叫我错怪了我的一位忠仆。”

“少族长大人，您不能听信他的一面之词啊！”

“少族长大人，这小子妖言惑众，诡计多端，花言巧语得很呐！！”

身后的老奴们，看到平时里呆呆傻傻的费才，竟然巧舌如簧地在他们眼皮子底下，硬生生地咸鱼翻身了，一个个都急得大叫起来。

这时，费才又道：“请少族长明鉴！偷鞋子的事情，的确有过，但小人从未做过。反而是小人身后的这些老奴，做过许多次。小人担任了这份职务之后，这些老奴就多次暗示小人，因此对小人产生了嫉恨。小人不怕清查，也不怕惩罚，恳请少族长大人遣人明察，还小人一个清白！”

费才当然不怕查，这是他第一次偷鞋子！

他按照老奴们在他耳边“不经意”说的那样，偷了一双最精美的鞋子，好卖个高价钱。

费才懵懂，跟了少族长身边这么长时间，也没有留心少族长脚下的鞋子模样，就这样轻易地落到老奴们的算计之中。

幸运的是，他在关键的时刻，碰到了关键的人。赵怜云成了他的救星，在她的指点下，费才成功翻盘，转危为安。

老奴们听到要调查，一个个脸色都变了，苍白如纸。

蛊师的手段，自然丰富多彩。要彻查这等芝麻小事，自然是轻而易举的。

这些老奴已经后悔死了，没有想到最后反而把他们自己都搭了进去！

马英杰看着老奴们的神情变化，心中已经对费才确信了七八分。但他立志成为“明主”，自然不会单凭心中想法，就冒然下达命令。

当即，他就唤来侦察蛊师，命令他调查这件事情。

侦察蛊师得到马英杰的亲口命令，自然卯足了劲头调查。只花了一盏茶的时间，事情就水落石出了。

事实面前，老奴们统统跪在地上，哭泣着，哀嚎着，害怕得体如筛糠，请求少族长的饶恕。

马英杰冷哼一声：“你们这些奴才，媚上欺下，居然敢哄骗我！本来，你们依罪应当一一处死，但念在你们服侍了我多年，其中几位更是我在孩童时候，就伴随左右的人。我就饶了你们的狗命，统统给我发配到辎重营，给我大军服务去。清粪便，扫茅坑！”

“谢少族长不杀之恩，谢少族长不杀之恩！”老奴们磕头如捣蒜，千恩万谢。

“至于你……”马英杰将目光落到费才的身上，戏谑地微笑道，“你居然敢偷拿本少主的鞋子，胆大包天！今后，就将你发配为奴仆长，好生服侍本少主，好戴罪立功！”

费才听得一愣一愣，好半天明白过来，马英杰说是发配，其实却是擢升。

他连忙叩首答谢。

马英杰哈哈一笑，挥手道：“好了，还不给我滚下去，好好想想服侍本少族长的好法子！”

“是，大人。”费才退下之后，走在回去的路上，神情一阵恍惚。

好半天，他这才清醒过来，自己这次居然因祸得福，成为奴仆长了！

“这一切都得感谢小云姑娘……啊，对了，小云姑娘叫我若是没事，就要赶紧向她汇报的。”费才一拍脑袋，连忙转变方向，向约定的秘密地点走去。

“什么，你居然成为奴仆长了？”赵怜云听到这个消息，不由地瞪大了双眼，惊喜地看着费才。

她自忖这个布置，虽然巧妙，但也有风险，完全是看着马英杰的心情来。

若是马英杰的心情糟糕，只消下达一个处死的命令，他费才就铁定完蛋了。但显然，这大呆瓜运气不错，不仅没事，而且还担当了奴仆长。

第一百一十七节：五转功倍蛊

奴仆长虽然也是奴隶，但却是负责马家少族长生活起居方方面面的关键人物。身居这样的要职，下面的蛊师要打探高层的意思，无疑就要通过奴仆长。

“赚大了，居然成了奴仆长，老娘我果然是个天才！”赵怜云在心中狂笑，实在不枉费她一番设计。

她精光闪闪地盯着费才猛瞧，柔声地道：“大呆头啊，你成了奴仆长，今后可得好好表现了。”

费才顿时浑身一个哆嗦，实话实说地嘟囔道：“小云姑娘，不晓得为什么，你这声音我听了瘆的慌。”

赵怜云顿时翻了脸，狠狠地踢了费才的小腿一脚，吼道：“你这个笨蛋，你现在成为了奴仆长，处境比以前更危险了。不晓得会有多少人来打你的主意，其中甚至还有那些穷凶极恶的蛊师。”

费才吓了一跳：“那我该怎么办？”

“哼，幸亏你有我这么一个朋友。你只要乖乖地听本姑娘的话，担保你混得滋滋润润的。”赵怜云伸出小手，想拍拍费才的肩膀，结果发现她够不到。

她立即龇出好看的小牙：“快，给本姑娘蹲下来。”

费才唯唯诺诺地蹲下，赵怜云成功地拍拍他的肩膀，满意地点点小脑袋，老气横秋地道：“你知道下一步该干什么吗？”

费才理所当然的摇摇头。

“哼，你这个白痴。”赵怜云冷哼一声，“你既然成为奴仆长。那些老奴又都被发配出去了，自然要先招收人手。否则你一个人，怎么能顾得周全？”

“哦？你说的对极了！”费才恍然大悟。连连点头。

赵怜云又冷哼一声：“但做到这些，还远远不够。你还需要熟悉少族长的喜好，生活的规律等等。这些东西，你就需要找到那些老奴好好询问了。”

“什么？让我问他们，他们会肯吗？”费才瞪大眼睛。

赵怜云冷笑一声：“你现在是奴仆长，身份地位已经不同了，他们这是奴隶中最下层的。他们现在一定害怕你的报复。你过去询问，他们一定会告诉你的。当然如果他们不识时务，本姑娘自然有法子。让他们知无不尽，乖乖地说出来！”

“哦。”

赵怜云看着费才呆呆的模样，忍不住翻了一个白眼。

她的思绪已经飘散出去：“老娘我可不是这个世界的人，哼。取悦这些臭男人的方法知道的不要太多哦。只要熟悉马英杰的生活习惯。再对症下药，还不怕费才的地位不稳固么？嘿嘿……”

草府，黑家大营。

各色的营帐、蛊屋，覆盖在草原大地之上，旌旗在风中飘扬，密密麻麻的蛊师进进出出，若从高空鸟瞰，仿佛是一支庞大的蚁群。

辎重营中。方源手中捏着东窗蛊，静静地查看着物资。

负责接待的女蛊师。屏气凝神，站立一旁，时刻等候着方源的决定。

自从接收了东方部族的战争赔款，辎重营中能够用战功换取的物资，暴涨了十倍不止。

当然这其中，也并非完全都是战争赔款，除了黑家之前的积累之外，还有招降纳俘后，并入黑家盟军的大小部族，贡献上来的大批物资。

就在前几日，黑楼兰重新举办了一场建盟大会，令新加入的部族首脑们，统统发了毒誓。

为了防止好东西被其他人换取，在物资刚刚统计出来，方源就在第一时间，进入了辎重营。

就算是影剑客等人，加入了黑家大军，也难以动摇他仅次于黑楼兰的地位。

方源有这样的特权，其他人当然有意见，不过谁都不敢公然指责。

“哦，居然有四转的自力更生蛊？”方源心头一动，很快就在这些物资中，发现了他一直想要的蛊。

自力更生蛊相当珍稀，方源原本有一只南疆的三转蛊，到了北原之后，被压制成二转。方源没有相应的蛊方，难以提升。

之前，他在黑家的物资中，虽然也换到了一只自力更生蛊，但只有二转。无奈之下，他只好打算收集蛊方，在这两只蛊虫的基础上，进行炼蛊。

但这样一来，他要得到高转的自力更生蛊，指不定猴年马月呢。若是期间运气糟糕点，炼蛊失败几次，那更得遥遥无期了。

现在，他发现了这只四转的自力更生蛊，二话不说，当然得拿下！

除了四转的自力更生蛊之外，他亦发现了四转的横冲直撞蛊。不过他之前买下三转的横冲蛊，以及直撞蛊，已经炼蛊成功，拥有了一只四转的横冲直撞蛊。

将注意力从横冲直撞蛊上转移出去，方源发现好东西还真不少，尤其是东方部族的一些独门蛊虫。

即便方源有着五百年前世经历，看到这些东西，也不禁大感兴趣。

其中最吸引方源的，便是炼精化神蛊。

若按照功用划分，这应该属于治疗蛊虫。

炼精化神蛊，能将蛊师的精力精华，转化为一股神秘元能，滋养魂魄，治愈魂魄。

能治疗魂魄的蛊虫并不在少数，但炼精化神蛊的效果却是远超同济。东方余亮的手中就有一只这样的蛊虫，为他的智道推演，带来巨大的支持。

对于方源来讲，这蛊就更加适用。

和东方余亮不同，方源是奴力双修，身躯强壮，精力旺盛，魂魄方面又因为指挥兽群，而时常受到削弱和损耗。炼精化神蛊，恰好是两道之间相互沟通的桥梁！

物资中，不仅有炼精化神蛊，还有炼精化神蛊的蛊方，方源都一并拿下。

据说，这份蛊方便是东方家的蛊仙东方长凡，为了智道修行，而特意推衍出来的。代表着东方部族，在智道方面领先于世的先进造诣。

方源掌握了蛊方，以及炼精化神蛊，等若将东方部族的成果占为己有。

蛊虫只需要蛊师的一个念头，就会立即自爆毁灭。这要换做平时，方源要获得炼精化神蛊，哪会这么容易。

每十年的王庭之争，不仅是去芜存菁，而且还是各大势力之间的变向交流。

蛊道从太古起源，人祖便是第一位使用蛊虫的蛊师。其后到远古，再到上古，上古时代之后便是中古，中古之后有近古。

传承至今，蛊道蓬勃发展，可谓百花齐放万家争鸣，无数流派宛若长河的浪花，无数朵绽放的同时，又有无数朵黯灭。

但因为，生存环境残酷，导致贸易概念无法深入人心，进而各大势力独自研究，敝帚自珍。

当年，无敌的至尊之一巨阳，有感于此，便特意布局。正因为有了战争赔款这项，才导致黄金部族生生不息，牢牢占据北原霸主地位，经久不衰。

经过无数次王庭之争的洗礼，北原亦是五大域中，被公认的武力极其强盛的所在。

“若按照综合实力，中洲最强，第二便是北原。”方源有前世记忆，对各大域的实力排列十分清楚。

五域大战的时期，北原是抵抗中洲入侵最激烈的地方。其余三域，和北原比较，还占据巨大的地利优势，但始终被中洲压得抬不起头。

唯有北原，甚至还组建过反击大军，侵入中洲。

“北原能够有如此实力，还多亏了巨阳仙尊的布局。正是他利用战争，将战争局限在一定的规模之内，才使得北原武力强盛。可惜，他这个布局，终究还是格局太小，只记挂自家利益。反过来，中洲的强盛，那可是体制改革，根本上的优势。”

方源来自地球，视角本就独到，又有五百年经历，对社会本质有着清晰的认识。

“咦，居然还有十多只的功倍蛊？”方源收起散漫的思维，继续查看，又有惊喜发现。

功倍蛊，属于律道，专门辅助其他蛊虫，能使得该蛊虫的效果加倍。

至于增幅的倍数，要看功倍蛊具体的转数，转数越高，效果就增加得越大。当然，有失有得，蛊师消耗的真元就越多。

功倍蛊十分受蛊师欢迎，皆因任何流派的蛊师，都可以运用。

炎道蛊师可以用，水道蛊师同样可以，对于方源来讲，奴力两道，都能得到功倍蛊的增幅。

黑家的物资中，居然有一只五转的功倍蛊！还有一只四转，三只三转功倍蛊，其余的皆是两转。

方源当然要挑最好的，直接选了那只五转功倍蛊，能增幅蛊虫效果高达五倍！

但这样一来，却出现了问题。

“狼王大人，您要换取这么多的蛊，您的战功恐怕不够……”负责接待的女蛊师，斟酌着措辞，提醒道。

“啊，我知道。毕竟有一只五转蛊，还是功倍蛊。而且炼精化神蛊，可是东方部族的独门蛊虫。”方源的这话显得通情达理。

但下一句话却不这样了：“战功不够，也没有关系，再赊五十万好了。”

“啊？”女蛊师愕然，她小心翼翼地道，“大人您上次赊的五十万战功，还只还了三十多万。按照规定，须得还清赊账之后，才能再赊的。”

方源扬起眉头，满不在乎：“这有什么关系，规矩是人订的，既然能订下，就是能改变。再赊五十万，不，八十万！我会亲自向黑楼兰解释，你现在就把东西给我！”

第一百一十八节：老夫太白云生

天气渐渐寒冷，大风吹得野草起伏不断，兽群焦躁不安。

十年暴风雪的气息，已经初现。

偌大的北原，则是群雄逐鹿，烽烟四起。

镜湖。

马家大军，和宋家正式开战。

各自竖立了三四道防线之后，两军对阵。

马家王帐中，马家族长马尚峰坐在主位，沉郁的目光远远眺望，只见对面宋家大军，军容齐整，斗志昂扬，军力虽弱于本方，但要战胜绝非轻易。

“盟主大人，请让我出战，挑杀敌将，以振军威！”

“盟主，费生请战。”

“这第一战，非俺莫属，谁都别和俺争！”

王帐中，蛊师强者们纷纷请战，早已经摩拳擦掌，急不可耐。

马尚峰环顾一圈，目光在费生和成虎二人身上徘徊。

二人皆是四转蛊师，费生是木道，马家吞并了费家之后，收降了此人。成虎则是变化道，来自成家。成家在英雄大会上，被马家压服，现今是马家大军中举足轻重的第二势力。

马尚峰念头一转，便微笑着对成虎道：“就先成虎出战，振我军心。”

成虎大喜过望，匆匆行了一礼，直奔两军阵前。

“呔，俺乃成虎，谁敢来送死？”成虎大吼一声。

“狂妄！就让我苏毅教训教训你！”从宋家大军中，飞奔而来一位四转强者。

成虎二话不说，向其扑去。

轰轰轰……

两人打法均是悍勇无双。声势煊赫。一时间不分上下，两道身影相互纠缠，战圈内围泥草翻飞。

两方大军。均聚精会神地看着。

低阶蛊师们心驰神摇，而高阶蛊师强者，则越加热血沸腾。

北原多豪雄，蛊师们骨子里流的都是战士的血！

“盟主，费生请战！”费生大吼着，虎目放光。他是新降之人，早憋着一股劲头。要去表达自己的忠心。

马尚峰含笑点头，应允了他。

费生上场，宋家大军亦是立即派遣出一位大将。对上费生。

两人刚刚交手三个回合，那边成虎忽然大吼一声，整个人爆发出刺眼的橙光。

橙光散去之后，他竟变成一只巨象般大小的斑斓虎王！

成虎乃是变化道的蛊师。平时作战时。只会局部变化，形成虎尾、虎爪、虎皮等等。一旦全部变化，便是杀招！

这亦是变化道的优势——每一个变化道的蛊师，只要攒齐蛊虫，就能至少拥有一记杀招！

苏毅大惊失色，慌忙后退。

虎王猛扑过去，苏毅狂催移动蛊，于千钧一发之际。险险闪避开。

虎王也不转身，只顺势一甩虎尾。

虎尾如钢鞭。凭空一甩，立即甩出一个炸响。

苏毅连忙催动防御蛊，浑身笼罩住一层光罩。

但虎鞭攻势绝伦，落在光罩上，一下子就将光罩抽破。

防御蛊顿毁，苏毅遭到蛊虫反噬，大吐一口鲜血。他慌忙后退，但已经来不及了。

一阵猛烈的腥风扑面而来，下一刻他就见一只张得老大的虎嘴，笼罩住他的脑袋。

咔蹦！

虎王狠狠一口，直接将苏毅的头颅咬碎。

成虎获胜，为马家赢得挑将第一局的胜利！

一时间，宋家高层皆微微动容，马家上下着欢呼一片。

“胜利了！好的开始，是成功的一半！今日我军，将必胜！”王帐中，马英杰狠狠地握紧拳头，眼冒奇光，心中振奋至极。

而在另一处战场……

浩大的战场，一方杀声响彻云霄，旌旗飘扬。另一方的军阵则在动摇，士气低迷，已有溃败的迹象。

“罗盟主，对方冲势太猛，我们挡不住了！”

“快撤吧……”

“为帅者，在乎审时度势。此刻刘家猛将如虎，我军实难力敌啊。”

几位高层蛊师争相觐言，各个慌乱。

罗伯军环顾左右，苦涩一笑：“退？诸位，我们还能退到哪里去？这已经是我们最后一道防线了。唉……罢了，罢了，我们和刘文武开战以来，哪一道防线支撑过三天的？对方实力太强了，索性降了！”

罗伯军在第一战时，就被刘文武、墨狮狂等人打成重伤，一直都没缓过劲来。

这些天，罗家大军溃败不止，任由他做出多少努力，也无力回天。他彻底认识到敌我双方的巨大的实力差距，心灰意冷，已经再无斗志。

听到罗伯军的话后，高阶蛊师们都松了一口气。他们碍于毒誓，不好明说，但既然罗伯军自己主动提出投降，那就没什么问题了。

投降的命令很快通传下去，战局迅速平定。

“哈哈哈，俺就说了嘛，只要俺们三兄弟联手，就能踏平天下！”墨狮狂仰头大笑，得意洋洋。

刘文武笑了笑，心头充斥着巨大的欢喜。

刘家盟军首战胜了！

接下来，便是吞并敌军，收降俘虏，扩充军力，再启征程！

……

猛丘。

豹群嘶吼，和鼠群展开血腥大战。

双发大军的蛊师们，反而成为了陪衬。

努尔图背负双手，昂首傲立，身边异兽豹子环绕，尽显威严气度。

反观他的对手，作为北原公认的奴道大师之一的江暴牙，却是大汗淋漓，面容苍白。

“江暴牙，你已经败了。你知道你败在什么地方么？你的鼠群数量太多，高达六十五万。兵贵精不贵多，兽群同样如此。今日一战，你就乖乖地成为我名动北原的踏脚石吧！”努尔图淡淡开口。平静的声音响彻所有人的耳畔。

“不，我还没有输，我还有底牌！”江暴牙发出歇斯底里的大叫。“让你见识一下我雪藏已久的奴道杀招——鼠疫！”

话音刚落，十几万规模的鼠群，同时发生自爆。

豹群在接连爆炸中，死伤惨重。

大地都在微微颤抖，草皮翻飞，泥石飞溅，大量的黄色毒气。也随之产生。

幸存下来的豹群，在这种毒气的笼罩之下，顿时变得病怏怏的。行动迟缓，战力下降。

反观，江暴牙的鼠群，却在黄色毒气中安之若素。根本没有什么影响。

“哈哈哈。最后的胜者还是我江暴牙！年轻人，想要踩着我的身体上位，你还要再修炼五百年！”江暴牙狂笑着。

“哼！原本还想藏着不用，既然你找死，那就怪不得我了。”努尔图冷哼一声，脸上浮现出狰狞的笑意。

他蓦地大吼：“杀招——豹突！”

吼！

群豹狂吼，展开无以伦比的狂暴冲锋。

“这？！”江暴牙瞪圆了双眼，豹群的战力足足暴涨了两倍有余。速度更达到惊人的八倍！

在所有人目瞪口呆的注视下，豹群快速地冲出黄色毒气笼罩的区域。呼吸着新鲜空气，宛若恐怖的海啸，淹没一切，吞噬一切！

……

独角。

一场大战，已然结束。

赤炎冲霄，整片战场都成了燃烧的火海。

火海中，傲然站立着一位蛊师，宛若火神降临世间。

他把玩着手中的火焰，令其变幻成各种形态，细长的双眼环顾周围的蛊师，声音在灼热的火海中显得无比的冷酷冰寒：“败在我巅峰的火道之下，也算是你们的荣幸。投降吧，不然……你们就和这低贱的青草，统统化为焦炭。”

周围的蛊师们，失魂落魄地互望几眼。

几个呼吸之后，纷纷跪倒在地。

“我、我们……愿降……”

……

在黑家战胜东方大军，取得首战胜利之后，在北原各大战场上，陆续展开的大战，也纷纷落下帷幕。

败者，并未失去一切，有的投降，有的奔逃，重新选择依附的势力。在这王庭之争的初期，还有希望和可能。

胜者，则吞并弱小，获取大量的战争赔款，壮大自身。

兽群、蛊师、普通凡人的无数尸骸，则化为草原的养料，在未来的日子里，沉沦在冰寒的雪地中，永无出头之日。

成王败寇！

在草府休整了十多天后，黑楼兰吸收降者，军力扩增六成，再起征途。

这一次，他将目标瞄准在关西。

在那里驻扎着古家大军，因为军力薄弱，成了黑楼兰扩充军力的上佳目标。

七日之后，黑家大军对阵古家大军。

第一战古家便不敌，大败亏输。古家盟主古国龙果断下令，抛弃三道防线不用，龟缩到自家的大本营中。

黑楼兰大笑，率领大军，以碾压之势，一路推进。

但他来到最后的战场时，他目瞪口呆，对左右道：“此处怎么有一座山？”

古家大军纵然不济，亦有独到手段。他们垒土成山，驻扎山上，于山脚出铺设无数陷阱。自身居高临下，占有巨大地利。严防死守的意图，昭然若揭。

黑家大军几次攻击，都被击退，留下大量的尸体。

方源冷眼旁观，不尽全力，动用狼群，只做表面功夫。再加上山上多林木灌丛，狼群难以展开军势，反而被分割后，一一斩杀。因此战况虽有进展，却颇为缓慢。

尤其是，古家大军还不断地继续浇筑山体，导致这座山越来越高。

黑楼兰勃然大怒：“古国龙果然如传闻一般的顽固，我胜利之后，一定要将他踩死在脚下！”

然而，军情却仍旧不容乐观。

单单凡人们徒手扔下来的滚石，在坠落之后，就具有一转蛊虫的攻击力量。

“早知如此，我就不去啃这块硬骨头！”黑楼兰已有退兵之意，就在这时，营外来了一人。

此人凭借信物，来到黑楼兰面前：“老夫太白云生，受恩人书信所托，前来助你一臂之力。”

黑楼兰大喜，一把抓住来人的双手：“有老先生出手，大事可图也！”

第一百一十九节：威望隆重功第一

太白云生身材高大，相貌奇古，鬓发苍苍如雪，满脸皱纹深皱。

他已经有八十多岁，一双眼睛，却并没有老朽昏花，而是天性中悲天悯人的温柔，以及看破世俗的平淡。

他从七岁时，就立志行走北原，救助苍生。

他一生跌宕起伏，饱受命运颠沛。家族破灭，成为奴隶蛊师，被妻子暗算背叛，成为异人俘虏，奇遇中获得宙道蛊仙传承，将死时得到兄弟舍命救治……

如今，他已经成了一个活着的传奇。

虽然是孤身寡人，但却是公认的正道大蛊师。其仁慈之名，深入北原人心，威望之重，远超常山阴、黑楼兰、刘文武等等之流。

就在黑楼兰面对战局，一筹莫展，已经心生退意的时候，他只身来到营外，手持着一份书信。

黑楼兰解开书信阅览，顿知缘由。

原来，当年黑家太上家老黑柏，看中太白云生，曾经多次指点或者搭救他。如今黑家大军陷入困难局面，一直暗中注视的黑柏，便书信一封，传达给太白云生，令其前来支援。

黑楼兰知道太白云生之能，大喜过望。当晚设宴，笼罩招待。

到了第二日，天刚亮，黑楼兰便迫不及待，排列阵势，请太白云生出手。

在众人期待的目光下，太白云生施施然走到阵前，仰望着眼前的高山。

古家擅长土道，已是北原出了名的。垒石成山。这在地球上是匪夷所思，无法达成的战术。但在这个世界里。眼前的这座十几天浇筑的新山，告诉人们，没有什么不可能。

盟主古国龙，高居山巅，俯视山脚。

看到一位白衣雪发的老人出阵，他周围的蛊师们都爆发出哄笑，或者不屑的讽刺，但古国龙的心中却升腾起不妙之感。

他心知肚明。自己这招垒土成山，是建立在自家土道蛊师数量众多的基础上。旁家势力纵然难以模仿，但要破解，却并非没有途径。

古国龙被黑家大军连败几场，军力受损，原先争雄的野心早已经淡了。他左思右想，决定投靠刘家。

刘家刘文武仁厚英明。宽于待人，严于利己，比黑楼兰的名声好多了。在多日之前，他便暗中书信，向刘文武表达投靠之意。

“刘文武公子已经回信，答应了我族的投靠。如今正在率军赶来支援。我只要固守待援，再支撑七天，便能拨开云雾见青天，脱离困境了。”

古国龙心中暗暗为自己打气，就在此时。太白云生缓缓地伸出双手。

他的手掌宽大，老茧丛生。皱纹遍布，使人联想到古树的树皮。

他缓缓调动真元，双手皆绽放出微弱的银光。银光起先微弱，但很快就渐渐强盛，几下眨眼的功夫，银光强盛，已经令人不能直接注视。

“山如故。”太白云生悠悠吟诵，声音响遏行云。

山巅上，古国龙听了这声音，顿时脸上涌现出骇然之色：“不好，他竟是太白云生！”

说时迟，那时快！

只见银光一爆，化为一道笔直光柱，直接轰击在山巅。

无数蛊师见机不妙，立即催起防御蛊虫，或者打出攻击，进行拦截。

但银光无视任何拦截，普照山巅。

人兽皆安然无恙，但古家脚下的山石，不管有多么庞大坚厚，在银光照耀之下，宛若烈日下的残雪，以肉眼可见的速度，化为一片片的虚无，好像原本就不存在似的。

古家大军的脚下，失去支撑，纷纷坠落。一时间，立即人仰马翻，从五六丈高的半空中，跌落到山石上，死伤无数。

再蠢的古家蛊师，此时也意识到了危机。

他们纷纷惊呼起来。

“这样的力量，这是太白云生大人的山如故！”

“天呐，太白老先生为什么要帮助暴君黑楼兰？”

“太白云生大人，当年为我族恢复元泉，是我族的救命恩人。现在却要让我们和他交战吗？”

古家大军脚下的新山，是他们内心最深处的底气所在，现在轰然崩解了不说。太白云生的个人威望，更是动摇他们斗志的巨大因素。

“哈哈哈，果然不愧是太白云生，一出手就是不同凡响啊。”黑楼兰坐于王帐当中，见此情景，发出张狂的笑声。

他也没有料到，居然家族方面还有这一个暗手。

不过，各大超级部族的太上家老们，都会时不时地从魔道、正道的凡人蛊师中，挑选出自己看好的种子，加以栽培。

一旦这些种子，日后成就了蛊仙，常常就被超级部族吸纳，成为他们的外姓太上家老。

这是超级部族，维护自身地位的发展策略之一。

显然，太白云生就是被六转蛊仙黑柏看好，认为日后能晋升蛊仙境界的希望种子。

看着敌军狼狈模样，黑家大军士气大振，很多人都发出轰然的大笑声，还有许多人高声叫嚣，要屠尽敌军上下老小。

王帐中，蛊师强者们亦是欢欣鼓舞，唯有方源一脸沉静。太白云生的出现，早就在他的意料当中。

前世五百年记忆中，太白云生就是从这当口，参加了黑家大军，并且一路辅助，带给黑楼兰巨大的帮助。

黑楼兰最终能够战胜诸雄，很大程度上得归功于太白云生。

但太白云生，生性仁慈，在一路辅佐当中，深刻认识到黑楼兰凶残暴虐的性情。是以，当他进入王庭福地之中，就在那里晋升为蛊仙，并未答应黑柏的要求，成为黑家的外姓太上家老。

“杀！杀死他们，这群狗东西，居然敢垒土成山，负隅顽抗！”黑楼兰兴奋地吼叫着。

阵前的太白云生，听了黑楼兰的话，却是皱起眉头，他悠悠地叹了一口气，却没有继续出手，而是传音，对黑楼兰劝道：“盟主，上天有好生之德，何必大开杀戒？历来王庭之争，无不血流漂橹，伤亡惨重。盟主既要入住王庭，不若收降古家大军，老夫愿作为说客！”

古家大军垒土成山，用来对抗黑家，但是面对太白云生，这浇筑的山峦却成了他们致命的陷阱。

现在的情形是，黑家大军牢牢地包围古家，密不透风。

太白陨石只要信手而为，就能将古家折损大半。古家必然不会坐以待毙，但当新山殆尽，他们的军力也必然所剩无几，最后发动的冲锋，根本没有任何的威胁。

但太白云生却没有这么做。

黑楼兰眼中凶芒闪烁，他虽然心中早就杀机沸腾，但是太白云生的面子却要顾虑。

太白云生可不是普通蛊师。

他本身是极稀少的宙道蛊师，修为高达五转巅峰，在北原的威望如日中天，影响力遍及草原。

黑楼兰沉吟了一番，回道：“那就听老先生这一会吧，不过老先生独自上山，实在太危险了。我遣六位四转强者，为老先生保驾护航！”

太白云生点点头，随后在重重护卫之下，来到山上。

他威望极厚，仁慈之名深入人心，所到之处，敌军自发地分开两旁，露出中间的过道。

“不想在此时此刻，又见恩公了。”古国龙苦笑连连，上前见礼。

当年，古家元泉干枯，被几大部族排挤，迁徙十分危险，就请了太白云生过来救治。太白云生没有收取任何的费用，无偿出手，是古家上下的恩人。

在太白云生的劝说之下，古国龙尽管心仪刘文武，但奈何形势比人强，他不得不低头。

太白云生上山不过一刻，便下了山。

他上山时，只有七人。下山时，却带领着十多万人。

是役，太白云生说服成功，古家大军全部投靠了黑楼兰，黑家大军因此军力暴涨。

太白云生以一人之力，改变战局。又以深重威望，解救十多万人的性命，同时也为黑家立下大功。

太白云生来到黑家大军的第一天，便荣登战功榜首位。与其相对的，是方源。

狼王常山阴的名字，位于战功榜最后，鲜红而又巨大的负数，和太白云生的战功，形成鲜明的对比。

当晚，黑楼兰下令，举办庆功喜宴，也是为太白云生接风洗尘。

月明星稀，篝火冲天。

觥筹交错，乐声响彻云霄，美貌的少女穿着北原的衣袍，带着金银玉石的琳琅雕缀，围绕着篝火翩翩起舞。

黑楼兰频频向太白云生敬酒，他赞道：“有老先生在，任何的防线都将形同虚设！”

太白云生手中，有两只北原世人都众所周知的五转蛊。

一只名为“山如故”，一只名为“江如故”，皆是宙道蛊虫。

前者能令大地厚土山峦丘谷，恢复到原来面目。后者能令江河湖泊溪流泉瀑，还原本来风貌。

古国龙浇筑新山，原本此地乃是一片平坦的草原。因此在山如故蛊的作用下，还原本来地貌。

古家原先的元泉，则是被江如故蛊，恢复成原先的状态，可以重新产出元石。

而大军相争，浇筑防线，常常以土道蛊虫为主，建设绵延千里的高大城墙。这些城墙在山如故蛊的作用下，都会还原成平坦的草地。因此黑楼兰说“任何的防线都将形同虚设”，深具道理！

第一百二十节：风云急变少猛将

北原历，六月中旬。

本是盛夏的季节，但是十年暴雪的气息已经浓郁。天空时常阴沉，寒风吹拂，霜气日益凝重。

而遍及北原的王庭之争，正进行得如火如荼。

镜湖方面，马家大军和宋家盟军开战。马家优势巨大，一连击破宋家两道防线。

期间，宋家盟主宋清吟身先士卒，率军反攻，马家遭了埋伏，不得不让出一道防线。

但随后，马家奴道大师马尊出手，出动王牌天马群，在空中围杀了宋清吟。宋家大军群龙无首，又被马家暗中离间，终于分崩离析。

马家吞并大部分的部族，只余下一些残众，四下奔离。

经此一役，作为北原屈指可数的飞行大师，五转初阶的水仙宋清吟陨落，成就了奴道大师马尊的威名。

马尊展现出来的实力，令人惊叹。隐隐的，已有人为他喊出“北原第一奴道大师”的名号。

猛丘方面，努尔图大战江暴牙。

努尔图，原本并非奴道蛊师，而是半路出家。他率领豹群，竟然力压老牌奴道大师江暴牙，最终将其击败。

单凭这一战绩，努尔图跻身成为北原奴道大师的行列当中，和江暴牙、杨破缨、马尊、常山阴并称为五兽王。

然而努尔图的成名战，虽然实现，但代价不菲。

江暴牙的反扑，令努尔大军伤亡惨重。尽管战后吞并了对方残众，又有战争赔款。但努尔大军的军势，却是受到了阻碍。

作为鼠王的江暴牙。侥幸逃生，收拢残众，他原先六十多万的鼠群，只剩下三万不到。

但即便如此，作为败军之将的他，仍旧受到各大势力的青睐。已经有十多个势力，向他发出了邀请信。

而独角方面，耶律桑身怀仙蛊加持。以五转巅峰火道的强劲个人实力，力压群雄，扫除最后的障碍，成功制霸独角地区。

然而正当耶律大军，如同燎原的烈火，开始向四周蔓延之时，却遭到了七路大军不约而同的联合夹击。

这七路大军。每一路都至少有十几万的军力。虽然都不是超级家族，但亦有出名的蛊师强者。

七路大军联合一起，气势汹汹。刚刚打开局面，正要大干一场的耶律大军，陷入了危局。

同时，黑家大军也是面临大敌。自顾不暇。

刘家，刘文武亲率大军，向黑家日益逼近！

原来，古国龙向刘文武求援，刘文武见信欣喜。知道这是一个难得的机会。只要古国龙方面能支撑得住，那么他刘家大军从黑家背后夹击。势必占据上风，从一开始就令黑家陷入被动局面。

但结果，世事变化得太快。刘家大军刚行进到半路，就传来战报说，古家战败，无奈之下归附了黑家。而造成这一切的关键人物，便是太白云生。

刘文武得到这个战报之后，大吃一惊。

太白云生这样的传奇人物，居然主动出现，帮助黑楼兰去了。黑楼兰得此一人，如得千军万马！

刘文武很快明白过来，这是黑家蛊仙在背后发力。

按照巨阳先祖订下的规矩，王庭之争中蛊仙在一定的程度上，可以为凡人提供一些帮助。当然，这种帮助是有上限的，至少蛊仙绝对不能亲自出手。

不管是耶律桑身上的仙蛊，还是得到书信后支援黑楼兰的太白云生，都是蛊仙的手笔。

刘文武自然也有着权利，可以向背后支持他的蛊仙求助。

黑楼兰得了太白云生相助，在刘文武看来，比得到狼王常山阴还要可怕！

太白云生声望极重，不管正道、魔道，很多人都受到他的恩惠。这些人中，只要有一小部分存着报恩的心思，那么这股力量就很可怕了。

更何况，一旦黑家壮大，离散在外仍旧观望的魔道蛊师们，看出进驻王庭的希望，便会主动投靠过去。

太白云生的存在，让他们更倾向于选择黑楼兰。

这样一来，黑家越来越强。随着时间的推移，迟早将其他的竞争者甩到身后去。

“黑楼兰击败了东方余亮，获得了超级部族的战争赔款，本身已经赚大了。反观我方，的确击败了几路盟军，但都是大型部族组并，获得的战争赔款，本身是弱于黑家的。现在黑家又有了太白云生这块活招牌，如果给他时间坐大，恐怕将来就难以对付了。”

刘文武思索了片刻，果断地下了军令。刘家大军维持原计划不变，向着黑家推进。

黑楼兰得到这个消息，哈哈大笑，道一声“来得好”！当即下令在原地建设防线。

第一道防线建好之后，大军缓缓而动，向着刘家大军前进。每隔千里距离，就会停留下来，驻扎几天，建设新的防线。

十二天之后，黑家大军从建立起来第四道防线出发，行军五百里，对阵刘家大军。

两军排开阵势，开始挑将。

黑家大将浩激流，当仁不让，首先冲上阵前。

刘文武见此，便遣裴燕飞上场。

浩激流乃是四转高阶修为，但裴燕飞同样如此。两人交手二十回合，不分上下。

浩激流攻势浩大，令人胆颤心摇。而裴燕飞则犀利猛锐，在洪流当中，往来冲突，所向披靡。

又战斗片刻，两人真元纷纷告急。

蛊师不擅持久作战，真元一旦告罄，战力必将急剧下降。

“不能再这样下去了！”两人的心中，同时冒出相似的念头。

水瀑蛊！

浩激流率先出手，双掌一推。就是一道大瀑布凭空而生，带着隆隆之音。向裴燕飞狠狠撞去。

裴燕飞并不硬拼，催动移动蛊，一顿大地，冲天而上，避开水瀑的攻击。

四转，金缕衣蛊。

四转，燕翅蛊。

四转，虹变蛊。

杀招——金虹一击！

裴燕飞孤注一掷。悍然使出招牌性质的杀招。

刹那间，他化身一道金虹，划破天际，以迅雷不及掩耳之势，轻易而居地破开水瀑，准确地击中浩激流，一下将浩激流打爆！

但浩激流却是被打爆成水液。并非真实的血肉。

水像蛊！

浩激流战斗良久，先前又有情报，知道裴燕飞的侦察蛊虫并不强劲。因此发出水瀑，趁着巨大洪流遮蔽裴燕飞的视线时，悄然发动了水像蛊，真身则汇入瀑流当中。可谓神不知鬼不觉。蒙蔽了两军绝大多数的蛊师。

裴燕飞击爆了水像，立即在心中叫遭，他再不保留，催动剩下的真元，全数灌注到燕翅蛊中。

他背后的两对燕翅。迅速振动，带着他脱离战场。

浩激流站在原地。浑身都被水流淋死，他小胜一场，却并不高兴。对方的杀招威力惊人，这一次他利用水像蛊骗过了他，那么下一次呢？

“大哥，让俺出战吧！”裴燕飞失败而归，让墨狮狂吹胡子瞪眼，急躁地请战。

刘文武含笑，没有应他。

“三弟稍安勿躁，之前的大战是你上场的。这一战应该轮到我了。”一位身材极为高瘦，硬朗精悍的光头蛊师，站了出来，拍拍墨狮狂的肩膀。

“二哥！”墨狮狂无奈地叫了声。

此人名唤欧阳碧桑，乃是魔道蛊师，早年机缘巧合，在一处遗迹中和刘文武、墨狮狂相遇。三人合力破局，获得传承，因感情投意合，结为了异姓兄弟。

“鄙人欧阳碧桑，谁来赐教？”欧阳碧桑缓缓走到两军阵前，轻喝一声。

随即，他又看向浩激流：“水魔若想与某家交手，不妨先休整片刻，将真元尽数恢复。”

水魔嘿然一笑，却没有应战：“不忙，总会有机会交手的。”

说完，他便退回阵中去了。

王庭之争，进行到如今，各方势力、强者的情报，也广为流传。

欧阳碧桑作为墨狮狂的二哥，单单这个身份就令人不可小觑。之前他在刘家几场大战中的表现，亦极惊艳。

他是变化道的强者，这个流派的蛊师至少拥有一个杀招。他的修为是四转巅峰，和墨狮狂一样，拥有媲美五转蛊师的战力！

他在第一战中，就斩杀了敌方的五转盟主。越阶挑战，这是很多人终生都要仰望的夺目战绩！

面对这样的强者，水魔浩激流就算全盛状态，恐怕也胜少败多。更何况今日一战，他的精力已经被裴燕飞消耗。蛊师的状态，可不是单凭空窍中真元的多少。

看到欧阳碧桑下场，黑楼兰感到微微的头疼。

和刘文武一对比，他现在发现自己身边，缺乏猛将可用。

在吸纳了古家大军之后，此刻黑家大军的王帐中，有三位五转蛊师。分别是黑楼兰、太白云生以及刚刚投靠的古国龙。

黑楼兰身为盟主，不能轻动。太白云生乃是医疗蛊师，不擅战斗。古国龙乃是五转土道蛊师，但对方乃是四转巅峰，若派遣他上场，不合挑将的规矩，会被人讥笑的。

再看四转蛊师，拿得出手的，也就狼王常山阴、水魔浩激流、影剑客边丝轩、小狐帅唐妙鸣以及单刀将潘平。

常山阴、唐妙鸣皆是奴道蛊师，首先排除。水魔浩激流已经退场，黑楼兰的选择只剩下两个。

他的目光，在潘平和边丝轩二人脸上游移。

潘平心知自家单靠底牌，不是欧阳碧桑的对手，显得局促不安。边丝轩则面罩黑巾，目光清冷。

黑楼兰便转头，对边丝轩道：“这场，就有劳影剑客出手才行了。”

“那我只能保证不失了性命，可不保证取胜。”边丝轩冷冷地道。

黑楼兰干笑一声，他虽是盟主，边丝轩也发过毒誓，但黑楼兰却不能硬叫边丝轩拼死应战。
